"https://wyborcza.pl/1,155290,19134442,jak-europa-nie-walczy-z-oszustami-podatkowymi.html",Jak Europa nie walczy z oszustami podatkowymi,"17
Wbrew deklaracjom Unii Europejskiej jej działania w zwalczaniu unikania opodatkowania są chaotyczne, nieskuteczne i utrwalają wadliwy system - takie wnioski płyną z raportu przygotowanego przez kilkanaście europejskich organizacji pozarządowych.","Raport ""Pięćdziesiąt twarzy unikania podatków. Rola Unii Europejskiej we wspieraniu niesprawiedliwego systemu podatkowego"" pojawił się w przeddzień rocznicy afery Lux- Leaks. Międzynarodowe śledztwo dziennikarskie ujawniło wtedy, że ponad 340 międzynarodowych firm przez lata korzystało z dogodnych umów z luksemburskim fiskusem, które redukowały im podatek CIT. Takie giganty jak Google czy Ikea płaciły podatki rzędu 1-2 proc., a Starbucks i Fiat obniżyły swoje zobowiązania podatkowe o 20-30 mln euro. Wszystko to odbywało się kosztem innych krajów, które traciły wpływy podatkowe.",,"""chodzi o to, by firmy musiały niejako ZBIERAĆ DO KUPY wszystkie zyski i straty..."" No dajcie spokój, to już nie jest niedbalstwo językowe - to kompletna degrengolada. Piotra Skwirowskiego. Złota Trzcinka dla autora - i tą trzcinką ze sto razy na gołą dupę, żeby było blisko kupy.-@@@-kosuth PISlamisto nie wiem czemu się pienisz na tej twojej wsi (jak sam piszesz) jesli wejdzie BIEDRONKA, to zapłaci ten podatek (pewnie o wiele większy bo nie mataczą jak te 12 małych sklepików), bo jakbys nie wiedział BIEDRONKA - wiadomo że jest portugalska - płaci jeden z najwiekszych podatków w Polsce, wiekszy od 90% polskich firm i koncernów - ustepuje jedynie tyym z branzy paliwowej i energetycznej to tyle co do płacenia podatków (CIT zapewne) podatek propoowany przez PISlamistów, na który tak się cieszysz, to podatek DODATKOWY, nie ma niczego zastępować - czyli to DODATKOWY koszt, jesli ktoś innych podatyków nie płacił w Polsce (bo mógł), to tak zostanie i w tym obszarze NIC SIE NIE ZMIENI a dodatkowy podatek zostanie wliczony w cenę produktu, który kupisz TY mówi się, że niekoniecznie całość będzie pokryta w cenie produktu - bo cześć supersamy przerzucą na dostawców... tyle że koszty dostawcy w efekcie odbiją się na koszcie produktu otóż załóżmy, że hipermarket kupuje jabłka za 100,000PLN, a sprzedaje za 200,000 po podatku obrotowym PIS byłoby to 200,004 (załóżmy), hipermarket łaskawie obniża cenę detaliczną do 2,01 ale obciaża pozostałym 1tys dostawcę... i tu przypomnijmy jakie są zasady wolnego rynku - podaż i popyt plus siła podmiotu dostawca przy polityce hipermarketów ledwo co zarabia, może po wprowadzeniu podatku obrotowego, obciazony przez hipermarket, bedzie dostarczał ze stratą... ale jak wiadomo mało kto produkuje tylko i wyłacznie dla hipermarketów, reszta idziue do twoich magicznych 12 sklepików farmer czy konsorcjum odbije sobie właśnie na tych 12 sklepikach, podnosząc im ceny - a ty czy tak czy siak i tak zapłacisz - dzieki PISowi - wiecej, bo to nieuniknione nowy podatek jest NOWY i DODATKOWY i niczego nie zastepuje - 2+2=4 ale 2+3=5 - to w realu twoje teorie o niemożności podnoszenia cen to jakiś chichot PISlamizmu w czystej postaci - real nie pseudoteorie LIDL/Biedronka czy hipermarket ma nizsze ceny niz 'prywaciarze' - moga podnosić cenę do momentu równowagi, ale jak LIDL podniesie, to prywaciarze też sobie podniosą, bo niby dlaczego nie - oni konkurują jedynie lokalizacją w KAŻDYM przypadku zapłacisz wiecej jestes taki cwany i sugerujesz, że mąka za 1,25 jest o 9 groszy tańsza od tej w sklepiku... doprawdy? chyba nie robisz zakupów i pojęcia nie masz co gdzie i ile kosztuje ach - informuuje cię, że hipermarkety (jak i kazdy sklep) podnoszą sobie ceny w dowolnym momencie i bez jakiegokolwiek uzasadnienia jednego dnia chleb potrafi kosztowac 99gr drugiego 1,19 a trzeciego 1.39 - to przykład z Auchan, i jak widac to nie jest 1-2% ale 40% - a to BEZ żadnych dodatkowych podatków wiec nie piernicz, że nikt nie podniesie cen - chyba ze musisz, bo takie zadanie dostałeś od PISlamskiej centrali propagandy-@@@-nie tylko CIT jest wyprowadzany.Państwa starej UE udzielając pomocy, żądają aby głównymi wykonawcami były ich firmy. I tak w Polsce autostrady budują praktycznie wyłącznie zagraniczne konsorcja. Dzieki temu ponad 60% pomocy wraca z powrotem do tych państw. A my musimy dołozyć znacznie więcej czy to wformie własnego udziału czy też składki do UE i summa summarum wychodzi, ze na udzielaniu pomocy najlepiej wychodza zagraniczne firmy. Podobnie jest z udzielaniem pomocy Irakowi czy Afganistanowi przez USA. Tu prawie 90% srodków pomocowych trafia do firm amerykańskich lub skorumpowanych polityków afgańskich czy irackich.-@@@-Nie tylko - w Polsce korporacje też nie płacą niektórych podatków. Które? Sprawdźcie np. dostawcę najbardziej znanego oprogramowania..-@@@-""To oburzające, że po aferze Lux-Leaks, która pokazała dramatyczną skalę problemu, praktycznie nic się nie zmieniło"" - jak to nic się nie zmieniło? oczywiście że się zmieniło, bo przecież stojący za tą polityką rządu Luksemburga niejaki Jan-Claude J., został przykładnie ukarany i dzisiaj odsiaduje czteroletni wyrok w Brukseli...-@@@-Mnie rozbraja ostatnia awantura wokół podatku dla hipermarketów. Z hipermarketów nie można skutecznie ściągać podatków bo ""PRAWDOPODOBNIE"" podniosą ceny i ""wszyscy za to zapłacimy"". I zamiast ""PRAWDOPODOBNEGO"" podnoszenia cen mieliśmy realnie podniesienie VAT i realne zamrożenie kwoty wolnej od podatku. Ta logika mnie rozwala. Jak nie hipermarkety, to my na pewno zapłacimy te podatki. I wynikiem takiej polityki okazało się, że najwięcej po tyłku obrywali najubożsi. Bo hipermarkety muszą zarobić 5-6mld na czysto:))) Bez żadnego podatku!-@@@-Dopóki wolno księgować koszty poniesione na wydatki zagraniczne to każde takie księgowanie będzie uznawane za ""oszustwo"" albo próbę ominęcia podatku. A dopóki w różnych krajach są różne stawki podatkowe to takie działania ze strony firm są całkowicie naturalne aby ponosić koszty w krajach z wysokimi podatkami i notować przychody tam gdzie podatki są niskie.-@@@-By żyło się lepiej - korporacjom."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3551488.html",Pomniki pojechały do renowacji,"0
Pomniki z płockich cmentarzy, które odrestaurujemy w tym roku w ramach akcji ?Ratujmy płockie Powązki? są już na... Powązkach warszawskich. Tam znajduje się pracownia konserwator Doroty Rudzińskiej, która przywróci im świetność.","Po raz pierwszy w ramach organizowanej przez stowarzyszenie Starówka Płocka i ""Gazetę Wyborczą Płock"" akcji ratowania zabytkowych pomników i pamięci o znanych płocczanach odrestaurujemy trzy pomniki, korzystając z pomocy trzech instytucji.

Do warszawskiej pracowni Doroty Rudzińskiej wyjechał w piątek pomnik rodziców arcybiskupa Antoniego Juliana Nowowiejskiego, historyka, działacza społecznego, najwybitniejszego płocczanina w przedwojennym Płocku, którego hitlerowcy zakatowali w 1941 roku w obozie w Działdowie i którego papież Jan Paweł II zaliczył w poczet błogosławionych Kościoła. Jego renowacja kosztować będzie niecałe 19 tys. zł. Kosztami dzielimy się po połowie z Kurią Diecezjalną w Płocku.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21031718,usa-rosja-idzie-odprezenie-bedzie-ostro-krastew.html",USA - Rosja. Idzie odprężenie. Będzie ostro [KRASTEW],"Trump i Putin chcą zresetować stosunki rosyjsko-amerykańskie, opierając się na wspólnej wizji świata. Ale może to tylko zwiększyć ryzyko konfliktu między nimi.","Niektórzy amerykańscy prezydenci stosują w polityce zagranicznej doktryny. Inni są skłonni zaufać swoim instynktom. Nieliczni czynią instynkt taką doktryną. Donald Trump zdaje się należeć do tego ostatniego, najbardziej rzadkiego typu. Dlatego stwarza niezwykłe wyzwania dla każdego, kto próbuje sobie wyobrazić, jak takie instynkty można przełożyć, z dobrym lub złym skutkiem, na politykę.
Wybory w USA. Rosyjska Duma klaszcze, Putin gratuluje, a Cerkiew się cieszy
Kampania czy strategia",Czarnogóra. Billboard z Donaldem Trumpem i Władimirem Putinem. (STEVO VASILJEVIC / REUTERS / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7669081,Jak_przez_70_lat_Niemcy_scigali_nazistow.html",Jak przez 70 lat Niemcy ścigali nazistów,"0
Sąd w Niemczech sądzi Johna Demianiuka, strażnika z obozu zagłady. Ale w latach 70. uniewinniono komendanta obozu SS w Trawnikach, gdzie Demianiuk był szkolony. Jak to możliwe?","Wczoraj opisaliśmy historię Samuela Kunza, SS-mana, który nadzorował strażników w niemieckim obozie zagłady w Bełżcu, gdzie zagazowano 600 tys. polskich Żydów. Kunz wiedzie w Niemczech życie emeryta i ma zeznawać na monachijskim procesie Johna Demianiuka, ukraińskiego strażnika z obozu w Sobiborze, oskarżonego o współudział w zamordowaniu 29 tys. osób.

Kunzowi prokuratura szykuje proces dopiero teraz, a prywatnie chce go oskarżyć Aron Krochmalnik, który w Bełżcu stracił rodzinę.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,74501.html",W środę akcjonariusze Wielkopolskiego Banku Kredytowego i Banku Zachodniego zgodzili się na fuzję,0,"Akcjonariusze Wielkopolskiego Banku Kredytowego i Banku Zachodniego zgodzili się na fuzję obu banków. Połączenie banków nastąpi poprzez przeniesienie całego majątku WBK na BZ w zamian za akcję, które BZ przyzna akcjonariuszom WBK. Akcjonariusze zatwierdzili też parytet wymiany akcji, który wynosi jedna akcja nowej emisji Banku Zachodniego za 1,72 akcji WBK. Banki łączą się, bo tak zdecydował ich wspólny właściciel - Allied Irish Banks. Fuzja ma wejść w życie w maju 2001 r. Nowy bank nazywać się będzie Bank Zachodni WBK.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5195454.html",Wontor: Bo ja jestem lewicowo wyrazisty,"0
W sobotę do Kostrzyna na zjazd lubuskiego SLD przyjeżdża ok. 300 delegatów. Faworytem w wyborach na szefa Sojuszu jest zielonogórski poseł i szef ZSMP Bogusław Wontor.","Artur Łukasiewicz: - Czy po komentarzu Jerzego Urbana, że ""SLD to żywy trup. Wróżę im, że wkrótce zejdą"", chce się jeszcze panu być przewodniczącym lubuskiego Sojuszu?

Poseł Bogusław Wontor: - Przyznam, że ostatnimi czasy rzadko sięgam do tygodnika ?Nie?. Jakoś też nie robią na mnie wrażenia opinie Urbana wyrażane w różnych audycjach.

Autorytet lewicy się myli?

- Jego diagnoza jest typowo prowokacyjna, efektowna. Żeby się ziściła, zależy od wielu czynników. Nie spełni się, gdy SLD będzie miał właściwe przywództwo, wyrazisty lewicowy program, przygotowane projekty ustaw. Wtedy ludzie nie będą zadawali zabójczego dla nas pytania, czy SLD jest partią lewicową. Jeśli niespełnione zostaną te warunki, to SLD zniknie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15582028,Stany_Zjednoczone_szachuja_Kreml_gazem.html",Stany Zjednoczone szachują Kreml gazem,"8
Czy Ameryka zacznie eksportować gaz, żeby zmniejszyć zależność Unii Europejskiej i Ukrainy od Rosji? Domagają się tego od prezydenta Obamy Republikanie.","- Gdyby prezydent chciał w jednej chwili wzmocnić naszą pozycję w konflikcie z Rosją i jednocześnie pomóc sojusznikom w Europie, natychmiast sięgnąłby po pióro. I postanowiłby, że Departament Energetyki będzie pozytywnie rozpatrywał aplikacje dotyczące eksportu płynnego gazu ziemnego - mówił w środę republikański przewodniczący Izby Reprezentantów John Boehner, który nazywa Władimira Putina ""bandziorem"".

Jeszcze kilkanaście lat temu Amerykanie obawiali się, że ich złoża gazu ziemnego niedługo się wyczerpią. Ale teraz, dzięki niesłychanemu boomowi na gaz łupkowy, właśnie dogonili Rosję i za chwilę staną się największym producentem gazu na świecie.",Instalacje do wydobycia gazu łupkowego w stanie Arkansas (Fot. Mike Wintroath / AP),"pisałem o tym na forum w już w zaszłym tygodniu :) Oczywiscie nie jest to możliwe od zaraz. Ale decyzje owszem, można podjąć natychmiast. Wtedy zacznie się odliczanie do bankructwa Putina.. Fizycznie gaz może dotrzeć do Europy za rok, dwa... Nasz gazoport będzie (powinien) już gotowy. Jak wreszcie zacznie działać kontrwywiad i usuwać ruskich szpionów z elit politycznych, gospodarczych i decyzyjnych, to może i tego Gawrona do jego konwoju skończą.... Nie mówiąc o przyspieszeniu prac na polskimi łupkami, renegocjacją umów z Gazpromem czy... elektrownią atomową. Wszystkie kluczowe dla naszego bezpieczeństwa narodowego inwestycje dziwnie się wloką i przeciągają. To nie jest teoria spiskowa tylko twarda logika. Tu nie może być przypadku!-@@@-Eksport gazu i ropy z USA całkowicie zmieni układ sił na świecie. Padnie większość arabskich satrapii oraz reżimy w Rosji, Wenezueli, Iranie... To będzie lepszy i bezpieczniejszy świat.-@@@-Totalna bzdura, kolejne gdybanie w wojnie propagndowej przeciw Rosji.-@@@-Jakim więc cudem już w zeszłym roku stany wydały inwestorom zgodę na budowę aż 9 megaterminali eksportowych gazu lng z usa do europy? Na sto milionów ton lng rocznie (tyle co dziś europa bierze od rosjan). Naprawdę trafna analiza trwającej od trzech lat wojny ekonomiczno surowcowej moędzy usa a rosją jest na gazetowym forum polityka i gospodarka.-@@@-szach mat, rosjanie sa w tym lepsi"
"https://wyborcza.pl/1,90535,18905555,chopin-prawie-jak-serial.html",Konkurs Chopinowski w TV. Chopin prawie jak serial,"0
130 godzin muzyki przez trzy tygodnie, codzienne transmisje z Filharmonii Narodowej, zażarte dyskusje w internecie - na 17. Międzynarodowy Konkurs Pianistyczny im. Fryderyka Chopina TVP angażuje wszystkie swoje anteny","Koncert inauguracyjny
Czwartek (1 października) 19.50 TVP Kultura, powt. 23.00 TVP 2, codzienne transmisje od 3 do 21 października retransmisje w TVP HD, TVP Polonia i TVP Info

Na początek w Filharmonii Narodowej wystąpi światowej sławy argentyńska pianistka Martha Argerich. Z konkursem jest za pan brat - wygrała go w 1965 roku, rozpoczynając w Warszawie swoją karierę.

- Promocji muzyki na taką skalę, jaka będzie w tym roku, jeszcze nie było. Nie ma drugiej telewizji na świecie, która by w taki sposób relacjonowała konkurs muzyczny - cieszy się Robert Kamyk, kierownik redakcji muzycznej TVP Kultura.",Martha Argerich (Fot. Soeren Stache / PAP/DPA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13026125,In_vitro_przepadlo_na_radzie_miasta__Bo__narusza_aspekty.html","In vitro przepadło na radzie miasta. Bo ""narusza aspekty religijne i etyczne""","0
Wprowadzenia do przyszłorocznego budżetu kwoty na wsparcie leczenia bezpłodności metodą in vitro chcieli radni lewicy. Pozostali jednak nie podzielają ich pomysłu. Przeciwny jest też prezydent.","Zgodnie z wcześniejszą deklaracją radni Sojuszu Lewicy Demokratycznej podczas pierwszego czytania projektu budżetu miasta na przyszły rok zgłosili wniosek o wpisanie w rezerwie celowej kwoty 300 tys. zł na leczenie niepłodności metodą in vitro. Na podobne rozwiązanie zdecydowała się już np. Częstochowa. Okazuje się jednak, że Białemustokowi - który był prekursorem metody - z podobnym pomysłem jest nie po drodze. Gdy Michał Karpowicz z SLD zawnioskował o przesunięcia w budżetowych przegródkach, zaraz pojawili się niezadowoleni.",Wprowadzenie plemnika do komórki jajowej podczas zabiegu in vitro (Fot. Grzegorz Dabrowski/Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24680917,kluczowy-miesiac-jagiellonii-bialystok-od-lecha-przez-lechie.html",Kluczowy miesiąc Jagiellonii Białystok. Od Lecha przez Lechię do... Lechii,"Siedem spotkań w ekstraklasie, a ponadto finał Pucharu Polski - najbliższy miesiąc zadecyduje o tym, czy sezon w wykonaniu Jagiellonii będzie można uznać za udany.","W dwóch poprzednich sezonach Jagiellonia zdobywała wicemistrzostwo Polski. W obecnych rozgrywkach o poprawienie tego wyniku, czy nawet powtórzenie, będzie trudno. Po rundzie zasadniczej ekstraklasy białostoczanie plasują się na szóstej pozycji w tabeli.
Ocena może się zmienić
– Nie ma co teraz robić podsumowań. Mogę mówić, że jest źle, ale jeśli zakończymy sezon na trzecim miejscu i zdobędziemy Puchar Polski, to będzie nieaktualne. Na podsumowanie przyjdzie czas po 37. kolejce – stwierdził po ostatnim spotkaniu rundy zasadniczej (wygrana 2:0 z Lechem Poznań) trener Ireneusz Mamrot.",LUKASZ CYNALEWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75410,10104216,Milosz_wiekszy_niz_Mickiewicz.html",Miłosz większy niż Mickiewicz,"0
Kiedy odbierał Nobla, miał dystans wobec tych wszystkich ceremoniałów, sławy, dziennikarzy. Po wykładzie noblowskim pojechaliśmy na big maca do McDonalda - opowiada prof. Aleksander Fiut.","Donata Subbotko: W niedzielę 7. rocznica śmierci Czesława Miłosza. Myśli pan, że Rok Miłosza pomoże mu się wyłonić z czyśćca?

Prof. Aleksander Fiut: To jest pytanie. Że się w nim znajdzie, przewidywał już w Sztokholmie podczas odbierania Nobla. Mówił, że po śmierci publiczność jednym kopnięciem strąci go w limbo i nie wiadomo, czy on z tego wychynie.

Towarzyszył mu pan, gdy odbierał Nobla. Dzisiaj wiemy, że prywatnie był to dla niego trudny czas.

- Nie okazywał tego. Po wykładzie noblowskim pojechaliśmy na big maca do McDonalda - samochodem ozdobionym flagami Akademii Królewskiej. Potem wytworna pani w uniformie, kierowca tego samochodu, poprosiła Miłosza, żeby - bagatela - na tomie szwedzkiego wydania jego poezji pod każdym wierszem napisał miejsce i rok napisania utworu. I on zadał sobie ten trud. Spędziliśmy nad tym z półtorej godziny, domyślając się, który wiersz jest który. On każdego człowieka szanował i traktował poważnie. W Sztokholmie - ogromnie już zmęczony - siedział w hotelu do późnej nocy i odpisywał starannie na każdy list, który wówczas otrzymał.","Czesław Miłosz, Aleksander Fiut, Andrzej Miłosz (brat Czesława) - Szetejnie, 1995 rok. (Fot. archiwum Aleksandra Fiuta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,15347031,Ukrainska_Temida_w_rekach_radykalow__Spilna_Sprawa.html",Ukraińska Temida w rękach radykałów. Spilna Sprawa zajmuje i pilnuje,"6
- Za miesiąc przejmiemy całą Ukrainę - zapowiadają radykałowie, którzy w nocy z niedzieli na poniedziałek zajęli ministerstwo sprawiedliwości.- Dzielni, ale głupi - mówią o nich umiarkowani na Majdanie.","Na podłodze leży ukraińska konstytucja przydeptana butem. Markerem zakreślony punkt piąty: ""Ukraina jest republiką, a jedynym źródłem władzy jest naród"". Wcześniej leżała na stole. Organizacja Spilna Sprawa - Wspólna Sprawa - która zajęła ministerstwo nocą, wyłożyła ją jako dowód na to, że mieli prawo je przejąć. Teraz spadła, ktoś przydeptał.

Od ścian ministerstwa sprawiedliwości na ulicy Horodeckiego odbija się echo. Pod nogami posągu Temidy okruchy szkła.

W poniedziałek po południu budynek ministerstwa jest już pusty, ale przed wejściem stoi szpaler mężczyzn. Wszyscy w kominiarkach, kaskach, z pałkami w rękach, z symbolami Spilnej Sprawy, dwiema uściśniętymi dłońmi na tle ukraińskiej flagi. Nikogo nie przepuszczają. Poza dziennikarzami. Dzięki temu mogłem wejść do środka i zobaczyć konstytucję na podłodze w pustym ministerstwie. Stoją wyprostowani, ale trzęsą się z zimna, bo w Kijowie mróz większy niż zwykle.",Członkowie radykalnej Spilnej Sprawy przed wejściem do budynku resortu sprawiedliwości (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"nacjonaliści z prawego sektoru > banderowcy przyjaciele michnika > eurozdjrajcy z majdanu > wszystkie partie 3 rp-@@@-Ci od małego z wąsem mądrzejsi nie byli a potem zapłonął świat. Nie żebym wieszczył , ale Ukrainie to na dobre chyba nie wyjdzie. Najgorsze w tym jest, że sytuacja robi się trochę ""syryjska"" gdzie każdy ciągnie w swoją stronę.-@@@-Stanislaw Mrozek (o wladzy): ""Tyl­ko władza da się stworzyć z nicze­go. Tyl­ko władza jest, choćby nicze­go nie było. Oto jes­tem w górze, nad wa­mi. W do­le was widzę, w dole! "" Dla Spilnej Sprawy mam jeszcze jedno powiedzenie, mniej literackie: - Z go...na bicza nie ukrecisz!-@@@-Ukraińcy - wprowadźcie DEMOKRACJĘ BEZPOŚREDNIĄ !!!-@@@-Majdan powiedział Majdan się nie godzi. Majdan akceptuje. Personalizacja czy instytucjonalizacja tłumu jest idiotyzmem. Demagogicznym idiotyzmem, który stosowany jest przez sam ""Majdanu"" poprzez brukowe media, mimo że z tzw. głównego nurtu i to - niestety - udziela się bezmyślnym, skrajnie zideologizowanym odbiorcom tych mediów i skończywszy na politykach określonych maści i nacji. Potęga głupoty jest gigantyczna.-@@@-Czy ktośkolwiek może wyjaśnić zdarzenie z polskim autobusem 26 stycznia na trasie Lwów - Kraków. O tym piszą wszystkie wczorajsze niemieckie dzienniki. Bardziej tego ci bandyci są na tej trasie dotychczas dlatego to nie jest żadna prowakacja FSB. Niestety. Pytanie do pana Szechtera. Dlaczego o tym piszą pisma europiejskie i nie ma żadnej wzmianki w GW."
"http://wyborcza.pl/7,75399,22562115,zaskakujacy-zjazd-komunistycznej-partii-chin-nie-wskazano-nastepcy.html",Zaskakujący zjazd Komunistycznej Partii Chin. Nie wskazano następcy Xi Jinpinga,Xi umocnił swoją władzę i jest dziś najpotężniejszym przywódcą od czasów Mao Zedonga. Czy planuje trzecią kadencję?,"Kiedy Xi Jinping przedstawił w ostatnim dniu 19. zjazdu skład siedmioosobowego Stałego Komitetu Biura Politycznego, obserwatorów uderzyło, że każdy przekroczył 60 lat. Wywnioskowali z tego, że nie ma wśród nich następcy Xi. Musiałby być młodszy o kilka lat. Wynika to z zasad, które rządzą chińską sukcesją.
Po śmierci Mao partia zabezpieczyła się przed rządami kolejnego szalonego starca i wprowadziła limit wieku u osób spawujących najwyższą władzę. Od tej pory rządzący odchodzą na emeryturę w wieku 68 lat. Muszą więc rozpocząć drogę na szczyt w odpowiednim wieku, by zdążyć odsłużyć dwie 5-letnie kadencje. Pierwszym krokiem jest wejście do Stałego Komitetu i praca w nim przez co najmniej jedną kadencję. Nie można wykluczyć, że Xi, który właśnie zaczął drugą kadencję i pozostanie u władzy do 2022 r., myśli już o trzeciej.","Trwa zjazd Komunistycznej Partii Chin. Nie wskazano następcy Xi Jinpinga (na zdjęciu). Pekin, 24 października 2017 (Fot. Andy Wong / AP Photo)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17983228,Zoliborz__w_dawnym_kinie_Tecza_otwarto_Teatr_Trzyrzecze.html",Żoliborz: w dawnym kinie Tęcza otwarto Teatr Trzyrzecze,"3
Mamy w Warszawie nową scenę. Wiadomość o otwarciu Teatru Trzyrzecze w dawnym kinie Tęcza to podwójna sensacja.","Po pierwsze, prowadzone przez Konrada Dulkowskiego i Rafała Gawła Trzyrzecze to azylanci z dalekiego Białegostoku. Teatr jest zaprawiony w bojach, jego dotychczasowe zaangażowanie przejawiało się nie tylko w wyrazistych spektaklach, ale i bezpośredniej działalności społecznej, m.in. antydyskryminacyjnej i wymierzonej w rasizm. Władze odbierały teatrowi dotacje i dręczyły kontrolami (niestety, nierzadki to przypadek w Polsce, nie tylko wschodniej). Zaś lokalna prokuratura stwierdziła, że malowanie przez narodowców swastyk na murach - co teatr zgłaszał i monitorował - nie jest wcale propagowaniem faszyzmu.",Spektakl 'Dziesiona' w reżyserii Konrada Dulkowskiego (BARTOSZ MAZUREK),"No, tak nakręcili wałów w Białymstoku to teraz chcą się sprawdzić w stolicy. Jeśli GW-no tak ich lansuje, to mogę się założyć, że za jakiś czas okażą się malwersantami i oszustami.-@@@-""Scenę na Żoliborzu polecam więc śledzić z uwagą. "" Obstawiam - za 6-12 miesięcy spółdzielnia wywali teatr za niepłacenie czynszu."
"http://wyborcza.pl/1,75968,20325429,czwartkowe-wystepy-maziarski-jak-zandberg-odczyni-wosia.html",Czwartkowe występy - Maziarski. Jak Zandberg odczyni Wosia,"75
Partia Razem ma pecha do sympatyków. Taki Rafał Woś - od lat cieszący się opinią dobrze zapowiadającego się publicysty młodej lewicy - jednym krótkim tekstem potrafi zaprzepaścić wielomiesięczne wysiłki partii.","Ma pecha Adrian Zandberg do sympatyków. Wiele wysiłku włożyła w ostatnich miesiącach jego Partia Razem w oddalenie oskarżeń, że skrycie sympatyzuje z PiS-em i ma gdzieś zasady praworządności. Że tak naprawdę zależy jej tylko na tym, by państwo oskubało zamożnych i rozdało zabrane im pieniądze mniej bogatym, a to, czy przy okazji konstytucja będzie przestrzegana, czy nie, nie ma już większego znaczenia. Że chcą równości (a ściślej mówiąc, urawniłowki), natomiast wolność mają w nosie.",Adrian Zandberg (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Wziąlem się niedawno czytać książkę Wosia. Z dużym poświęceniem udało mi się brnąć przez te socjalistyczne meandry gdzieś do jednej trzeciej, potem już heroizmu mi brakło. Autor produkuje mętną krytykę liberalnych przemian w Polsce ostatnich 27 lat, z której ma wynikać, że cywilizacyjny skok Polski i wzrost dobrobytu większości gospodarstw to nieporozumienie i ślepy zaułek. Powiem krócej i mniej elegancko: Wosiowa myśl(?) to wynurzenia ekonomicznego idioty.-@@@-Maziarki ma jakaś obsesje na pkt. Razem. Każdy jego art. na ich temat jest negatywny. Jak się kogoś nie lubi, to się interpretuje działania na niekorzyść, pomniejsz je lub niezauważa (otóż zanim było wyświetlanie wyroków na rzutników Razem kilka razy protestowało, tyle że bez KOD). I znowu musze bronić Razem ja- wierna uczennica Balcerowicza. Co do Wosia. Można się obrażać na rzeczywistość, ale Woś pisze po prostu to co jest faktem. PiS zwyciężył (a przynajmniej nie traci w sondażach), dlatego, że dał ludziom pieniądze do ręki. Że ludzie żyli w przeświadczeniu, że ich elity okradają. Że większość mając do wyboru michę albo wolność, wybierze michę. I jak rozumiem Wosia, nie wystarczy tylko bronić TK (który do człowieka z PL B i C nie przemawia), ale trzeba także upominać się o najsłabszych. Ale też nie miejmy złudzień. Większość prymitywnego społeczeństwa mając do wyboru pieniądze do reki lub żłobki,żeby podjąć pracę wybierze 500+. Tak już jest, ze populizm ma poparcie, bo zwalnia z wysiłku i odpowiedzialności. A kto z nas lubi się wysilać?-@@@-Może należałoby zacząć od pytania, czy Wos jest rzecznikiem Razem, albo choćby członkiem tej partii? Bo to jego poglądy, a nie stanowisko Razem.-@@@-I co ""razemki""? Chyba sami widzicie, że nie ma dla was za bardzo miejsca na polskiej scenie? Za zatroskanych o lud socjalistów robi prawicowy PiS. A reszta niby nowoczesna i liberalna i tak w miażdżącej większości nie akceptuje światopoglądowego lewactwa. Nie wspominając już o Kukizach, Kowalskich, czy Korwinach:)-@@@-Partia Razem nie zasłużyła na pochwały. Wypchnęła lewicę z Sejmu i dała PiSowi dodatkowe mandaty, a teraz nadyma się swoją nicością. A szkoda, bo się dobrze zapowiadała.-@@@-PO to już skansen i nigdy nie wróci do władzy, także ich poczwarki typu .N czy KOD. Zrozumcie tam w GW, że to co się dzieje w Europie to walka prawicy? Wolicie, żeby rządził ktoś pokroju Kukiza czy nawet Kowalskiego, czy jednak zaakceptujecie poparcie dla PiSu, bo po prawej stronie chyba tylko oni są gwarantem utrzymania jako takiego status quo w relacjach z Brukselą? Stare nie wróci! Lewica i liberałowie są powoli acz skutecznie wypierani i w dużej mierze od was dziennikarze zależy czy do głosu (a być może do władzy) dojdą skrajne obozy prawicy, czy nie.-@@@-analiza i ekscytacja wojenkami towarzystwa które obraca się w granicach błędu statystycznego :) Na Maziarskiego to już naprawdę szkoda czasu...-@@@-Program parti Razem jest programem skandynawskich socjaldemokratów, a także pozostałych pa ństw Europy Zachodniej. Wygląda na to, że się Polakom podoba, bowiem emigrują tam od wielu lat. To, że dziennikarz robi nędzną analizę obecnej sytuacji nie przekreśla parti jako takiej. Narazie są świeżą partią, zobaczy się co będzie dalej."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1251422.html",Komentuje Witold Orłowski*,"0
Nie chcę komentować decyzji personalnych. Widocznie premier uważa, że nowy minister skarbu będzie lepszy niż poprzedni.","Nie chcę komentować decyzji personalnych. Widocznie premier uważa, że nowy minister skarbu będzie lepszy niż poprzedni. Jest prawem premiera i rządu robić takie rzeczy.

Głównym problemem ostatnich lat, głównie z przyczyn politycznych, a nie gospodarczych, jest prywatyzacja. Jest to rodzaj pola minowego, na którym minister, który przynajmniej dwa razy nie ma wniosku o votum nieufności, podejrzewany jest, że nic nie robi. Trudno się więc dziwić częstym wymianom na tym stanowisku.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16577039,Dwa_brzegi.html",Dwa brzegi,"1
Pytałam po obu stronach Dniepru: co musi się stać, żeby człowiek wziął broń do ręki? Żeby ruszył na barykadę? Dlaczego sąsiad idzie na sąsiada? Rozmowa z fotografką Justyną Mielnikiewicz","Kiedy pomyślałaś o tym, jak Dniepr dzieli Ukraińców?

- W 2008 roku z kolektywem fotograficznym Sputnik robiliśmy materiał o Ukrainie. Ja wybrałam Krym i opowiedziałam o proukraińskich Tatarach i prorosyjskich Kozakach. Tytuł: ""Krym - Rosja czy Ukraina?"".

Proroczo.

- Od lat trwała tam walka dusz. Widziałam pracę wkładaną w rozbicie ludzi. Na wiecach mówiono o ""ludobójstwie na rosyjskim języku"". A przecież to nieprawda. Wystarczy włączyć telewizję: w ukraińskich talk-show pytania padają po ukraińsku, ktoś odpowiada po rosyjsku, bo mu wygodniej. Rozmawiają w dwóch językach, a jakby mówili w jednym. Kiedy Rosja anektowała Krym, pomyślałam o Dnieprze, metaforze podziału Ukrainy na lewobrzeżną i prawobrzeżną, na prozachodnią i prorosyjską. Ten podział rzeczywiście od XVII wieku rozkłada się geograficznie i historycznie wzdłuż rzeki. Nieprecyzyjnie, bo na północy wpływy ukraińskie sięgają dalej na północ, ale rzeka jest symbolem. Zaczęłam więc podróżować przez główne miasta wzdłuż Dniepru: Dniepropietrowsk, Zaporoże, Kijów. Ale byłam także w Doniecku, choć leży od rzeki daleko. Robiłam zdjęcia i słuchałam, jak ludzie opowiadają o podziałach. O podziałach w języku. O podziałach w mentalności: ""Ludzie ze wschodniej Ukrainy mają bardziej sowiecką i inaczej patrzą na Europę"". O podziałach w rodzinie. W Donbasie dziadkowie i rodzice często są prorosyjscy, a młodzi proukraińscy. O podziałach w historii. Na prorosyjskim mityngu pod Donieckiem jedna kobieta powiedziała mi: ""My, etniczni Rosjanie, mamy z Ukraińcami różnych bohaterów i różne historie"".","Pytałam po obu stronach Dniepru: co musi się stać, żeby człowiek wziął broń do ręki? Żeby ruszył na barykadę? Dlaczego sąsiad idzie na sąsiada? Rozmowa z fotografką Justyną Mielnikiewicz ********************* Od lewej: Dan, Roni i Staff (pseudonimy) z ochotniczego... (Fot. Justyna Mielniekiewicz)","Autorka wspomina, że mimo podziałów 95% jest za wspólną Ukrainą. Ja dodam jeszcze jedno: za konflikt nie odpowiada pozostałe 5%. Przecież prawie wszyscy przywódcy separatystycznych republik to świeży import z Rosji. Po prostu ruscy agenci, którzy przyjechali tam siać zamęt."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5859842,Zabytki_wroca_na_Swietojanska.html",Zabytki wrócą na Świętojańską,"0
Barokowe kamieniczki, które do 1945 r. stały przy kościele św. Jana w Gdańsku, mają być odbudowane. Nadbałtyckie Centrum Kultury ma już projekt rekonstrukcji.","Dwukondygnacyjne domy powstały w połowie XVII w. Mieszkały tu protestanckie siostry i kościelny. Po zburzonych pod koniec II wojny światowej kamieniczkach pozostały jedynie fragmenty jednej z frontowych ścian i ślady na murze prezbiterium. W kościele trwa remont, w jego planach jest odbudowa nieistniejących domów.

- W listopadzie skończy się konserwacja części elewacji świątyni od strony ul. Świętojańskiej - mówi Iwona Berent, kierownik biura odbudowy kościoła św. Jana. - Ostatnie prace przeprowadzane były tutaj w drugiej połowie XIX w. Ta część elewacji, którą w tej chwili się zajmujemy, najbardziej ucierpiała pod koniec wojny. Do środka wpadały bomby, paliły się kamienice, straty były ogromne. Szczęśliwie zachowały się ślady dawnych dekoracji na elewacjach, które będziemy odtwarzać.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2738074.html",Most Solidarności,"0
Nie Bolesław Krzywousty, nie Książęta Mazowieccy, nie Piastowie. Płocczanie biorący udział w plebiscycie urzędu miasta i ?Gazety? na nazwę dla nowego mostu chcą, by przeprawa nosiła imię Solidarności","Poszukiwania nazwy dla mostu zaczęliśmy jeszcze w 2002 roku (wtedy ruszyła jego budowa) razem z ówczesnym prezydentem Wojciechem Hetkowskim. - Rozpoczęcie budowy to zasługa nie tylko obecnego zarządu miasta, ale i wielu ludzi, w tym moich poprzedników. To wielka rzecz dla Płocka, tyle lat na nią czekaliśmy... - komentował wówczas Hetkowski. - Miałem szczęście, że znalazłem się na końcu drogi i mogłem rozstrzygnąć historyczny przetarg. Dlatego zachęcam wszystkich do intelektualnego wysiłku; niech nazwa nowego mostu będzie adekwatna do historycznej wielkości miasta - apelował.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17162172,Elton_John_poslubi_Davida_Furnisha__Obraczki_podadza.html",Elton John poślubi Davida Furnisha. Obrączki podadzą im ich dzieci,"1
Brytyjski piosenkarz i jego długoletni partner planują uczcić dziewiątą rocznicę zawarcia związku partnerskiego, biorąc ślub. Według ?Daily Mirror? ceremonia planowana jest na 21 grudnia.","Elton John i David Furnish są razem już 21 lat. Poznali się w 1993 r., a cywilny związek partnerski zawarli 21 grudnia 2005 r.

W marcu tego roku brytyjski parlament zalegalizował małżeństwa homoseksualne. Dotychczas ""cywilny związek partnerski"" miał takie same prawa jak kościelne małżeństwo, jednak nie mógł być nazywany małżeństwem.

Piosenkarz oznajmił, że para planuje cichą i spokojną ceremonię dla około 50 gości. Obrączki do ołtarza przyniesie dwójka ich dzieci - czteroletni Zachary i półtoraroczny Elijah. - To niesamowite, że ta zmiana prawna weszła w życie. Powinniśmy to uczcić. Nie moglibyśmy po prostu powiedzieć: ""Jesteśmy już w związku cywilnym, nie ma co fatygować się, aby brać ślub"" - powiedział artysta.",Elton John i David Furnish (Fot. GUS RUELAS),"Elton, żenada. Dzis sugerować, co by Jezus powiedział nt. homoseksualistów, to jakieś nieporozumienie. Toż samo by powiedział o rządach Kopaczowej i zaslugach Tuska. Michnika Szechtera by przytulił, ale Kaczyńskiego popędził dalekooo!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15907313,Festyn_na_starowce__Pokazy__konkursy_i_inne_atrakcje.html","Festyn na starówce. Pokazy, konkursy i inne atrakcje","0
W piątek na Starym Mieście mieszkańcy będą mogli świętować Dzień Europy oraz Dzień Otwarty Funduszy Europejskich. - To impreza, na którą zapraszamy całe rodziny. Każdy znajdzie coś dla siebie - mówią organizatorzy.","Festyn będzie odbywał się od godz. 11 na terenie wokół starego ratusza. Jak zapewnia Mateusz Ropiak z departamentu polityki regionalnej Urzędu Marszałkowskiego, podczas imprezy nie zabraknie atrakcji. - Każdy będzie mógł m.in. sprawdzić swoją wiedzę o państwach członkowskich Unii Europejskiej w konkursie ""Koło Fortuny"", obejrzeć fabularyzowany film historyczny ""Bohater Obojga Narodów"" i wziąć udział w wielu innych wydarzeniach - podkreśla.

Gwoździem programu będzie prezentacja pojazdów i sprzętu strażaków, ratowników medycznych, celników i pracowników Inspektoratu Transportu Drogowego, czyli służb, które są beneficjentami Programu Współpracy Transgranicznej Litwa-Polska 2007-2013.",Plakat promujący wydarzenie (Fot. Materiały prasowe),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23155976,tbv-start-lublin-wreszcie-dopial-swego-polski-cukier-torun.html",TBV Start Lublin wreszcie dopiął swego. Polski Cukier Toruń pokonany,"Koszykarze lubelskiego TBV Startu już dwa razy w tym sezonie musieli uznać wyższość Polskiego Cukru Toruń. Przegrali w lidze i w Pucharze Polski. W trzeciej potyczce okazali się jednak lepsi i przed własną publicznością pokonali ""Pierniki"" 77:63.","Walczący o awans do fazy play-off zespół trenera Davida Dedka nie miał ostatnio dobrej passy - najpierw przegrał u siebie z BM Slam Stalą Ostrów Wielkopolski, a potem uległ w Gliwicach GTK. Z Polskim Cukrem, który przed tym spotkaniem był wiceliderem, też zaczęło się nie nadzwyczajnie. Wprawdzie początek był wyrównany, ale z upływem czasu zaczęła się zarysowywać przewaga gości, którzy po dwóch z rzędu trafieniach zza linii 675 cm Aleksandra Perki wygrali pierwszą kwartę 19:14.",Trener lublinian David Dedek już kończy budować skład na nadchodzący sezon (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,828633.html",Konkurs gier matematycznych i logicznych,"0
W sobotę znów wielkie główkowanie na Politechnice Wrocławskiej - krajowy finał XVI Międzynarodowych Mistrzostw w Grach Matematycznych i Logicznych","Przyjedzie 380 finalistów wyłonionych w matematycznych przedbiegach spośród prawie dwóch tysięcy uczestników tegorocznych eliminacji. Wśród miłośników matematycznych łamigłówek są dzieci, licealiści, studenci i osoby zawodowo zajmujące się matematyką i informatyką. Zmierzą się w ośmiu kategoriach. Zwycięzcy pojadą w sierpniu do Paryża na międzynarodowe finały, bo to właśnie Francuzi w 1987 roku wymyślili matematyczny turniej.

We Wrocławiu będzie to już dziesiąte, a więc jubileuszowe główkowanie. Pierwsze w Polsce trzystopniowe eliminacje do międzynarodowego finału Mistrzostw Francji w Grach Matematycznych i Logicznych zorganizował w 1992 roku wraz z zespołem dr Rościsław Rabczuk, wicedyrektor wrocławskiego Centrum. im. Hugona Steinhausa, do dzisiaj honorowy przewodniczący komitetu organizacyjnego. Centrum zajmowało się konkursem do 1997 roku, potem pałeczkę przejął Wydział Podstawowych Problemów Techniki Politechniki Wrocławskiej i wrocławski oddział Polskiego Towarzystwa Matematycznego. - W tym konkursie nie tyle liczy się znajomość wzorów, ile błysk i pomyślunek - tłumaczy dr Rabczuk.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12973377,Gimnazjalisci_na__tajnych_kompletach__o_tym__ze_Polska.html","Gimnazjaliści na ""tajnych kompletach"" o tym, że Polska umiera","46
Jacek, gimnazjalista: - Uczestniczę w tajnych kompletach na kanale internetowym ""Dla Polaków, którzy kochają Boga i ojczyznę"". Wykłady, np. Wojciecha Sumlińskiego (""władza ma wiele do ukrycia, Polska umiera'') czy Grzegorza Brauna (mówił, że nic się nie załatwi, dopóki nie wyśle się na tamten świat redaktorów ""Gazety Wyborczej"" i TVN) oglądają tysiące nastolatków. ""Newsweek'' opisuje ""pokolenie N'' - zarażone nienawiścią","Dawniej klasa miała tradycyjnie jednego ""wroga"" - był nim nauczyciel. Dziś często wrogiem jest kolega z ławki, który ujawnił swoje sympatie polityczne, odmienne od naszych - tak nauczyciele opisują sytuację w gimnazjach i liceach. W ""Newsweeku"" w artykule ""Pokolenie N"" mówią, w jaki sposób coraz bardziej napięta sytuacja między politykami wpływa na młodzież.

- Zaczęliśmy na lekcji dyskutować o zakazie stosowania tortur - mówi Dariusz Chętkowski, polonista z XXI LO w Łodzi. - Część uczniów opowiedziała się za tym, żeby w Polsce można było torturować. Np. Arabów, Czeczenów, Romów. Okazało się, że ci, którzy tak uważają, nie są gdzieś za górami, za lasami. Tylko obok. I głośno mówią, co myślą.",Grzegorz Braun (Fot.Maciej Swierczynski / AG),"No ja nie mogę, ""tajne komplety""... Wystarczy to sobie w YT wpisać, no tajne to normalnie jak obcy z Roswell.-@@@-Kretyńscy g...rze nie wiedzą czym były naprawdę tajne komplety, stanowiły przed laty część mego wykształcenia. Pewno będą jeszcze żałować, że nie strzelano do nich i nie spadały na nich bomby, może i tu coś ich g... zamiast mózgu wymyśli. Rzygać się chce!-@@@-Rozumiem, ze te ""Tajne komplety"" odbywaja sie na YT? Jakim glupolem trzeba byc w tych czasach, zeby uwazac, ze cokolwiek na YT moze byc tajne i, ze nie da sie w ciagu kilku minut znalezc wykladowcy i wszystkich sluchaczy, i przy tym byc takim paranoikiem od agentow i totalitaryzmow? Te glupie bachory powinno sie przymusowo wozic na wycieczki do Auschwitz, a takze zlikwidowac religie w szkolach i te fundusze przeznaczyc na nauke historii, zeby takich cepow bylo mniej.-@@@-Tajne komplety w internecie, na 4000 ludzi. No szczyt konspiracji ;) Od razu widać, że uczeń który mówi o tych ""kompletach"" nie rozumie najprostszych słów, ergo - jest kretynem. Co mnie jakoś nie dziwi.-@@@-A ja pamiętam, jak Gazeta była bardzo zadowolona, gdy ogarnięta miłością młodzież wykrzykiwała ""Giertych do wora, wór do jeziora"". W hipokryzji trudno was prześcignąć.-@@@-Polskie państwo przekształcone w 1989 zostało od początku skażone grzechem pierworodnym posłuszeństwa wobec obcej organizacji, realizującej własne cele, jaką jest kościół katolicki. Pierwszymi formalnymi przejawami były wprowadzenie do szkół nauki religii i konkordat, potem już ""poszło z górki"". (Nieformalnymi przejawami są traktowania księży jak równorzędnych władz, co jest widoczne podczas uroczystości państwowych, ""obsikiwanie"" tych uroczystości różnymi mszami je rozpoczynającymi czy oficjalne pielgrzymki organizowane przez PAŃSTWOWE - przynajmniej z nazwy - urzędy). W tej chwili polski Sejm obraduje w sali pod znakiem krzyża (jakie to ma znaczenie dobrze oddaje wyborcza.pl/1,126764,12958788,Spor_o_krzyz__Jesli_wisi_na_budynku_publicznym__uzurpuje.html ), a premier tego państwa publicznie oświadcza, że nie zamierza z tym walczyć. Kolejnym owocem tego grzechu jest wręcz niemożność reakcji tegoż rządu na chore wypowiedzi kierowane pod jego adresem i pod adresem tegoż państwa ze strony ludzi i organizacji osłaniających swoją nienawiść zbliżeniem z tymże kościołem. Jak jednak rząd tego państwa miałby sam odwiązać się z powroza, na którym się również sam powiesił? Czarno widzę...-@@@-To juz brzmi alarmujaco. Ludzie o takich nazwiskach jak Braun, Wildstein, Maciarewicz czy Ziemkiewicz ""boja sie Zydow"" - toz to ciezko chorzy na rozumie ludzie. Jaka straszna trauma u tych neofitow. Ktos powinien sie nimi zainteresowac i im pomoc, to sa gleboko nieszczesliwi ludzie.-@@@-Hitler Jungen super a akie kolorki mundurków ?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16326093,Prokuratura_sprawdzi_urzednikow_i_zmarnowane_3_miliony.html",Prokuratura sprawdzi urzędników i zmarnowane 3 miliony,"0
Prokuratura jednak zajmie się torem rowerowym przy ul. Janowskiej. Śledczy spróbują ustalić, czy do zniszczeń obiektu mogli się przyczynić sami urzędnicy przez swoje zaniedbania.","To efekt piątkowej publikacji ""Wyborczej"", w której pytaliśmy, dlaczego prokuratura wciąż nie postanowiła zbadać sprawy toru. - Mieliście rację. Potraktowaliśmy tekst jako zawiadomienie gazety i rozpoczęliśmy postępowanie sprawdzające w kierunku art. 231 Kodeksu karnego. Będziemy sprawdzali, czy nie doszło do niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez urzędników. Już poprosiliśmy o dokumentację urząd miasta oraz Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji - mówi nam Jadwiga Nowak, szefowa Prokuratury Rejonowej Lublin-Północ.",Tor w obecnym stanie nie nadaje się do użytku (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,10263819,Dzien_z_PiS__wieczor_bez_PiS__PODSUMOWANIE_9_WRZESNIA_.html","Dzień z PiS, wieczór bez PiS [PODSUMOWANIE 9 WRZEŚNIA]","0
Dziś dzień bez awantur i publicznych kłótni z debatą o polityce zagranicznej na koniec","Debata szarmanckich panów

""Koncyliacyjny Kowal, ostrożny Sikorski, kompetentny Siwiec i pragmatyczny Kalinowski'' - podsumowuje wieczorną debatę Marcin Wojciechowski. ""Zabrakło przedstawiciela PiS, co mocno osłabiło temperaturę dyskusji''

Numeromania wyborcza

Państwowa Komisja Wyborcza rozlosowała numerki , z którymi startować będą poszczególne komitety.

Wyborcza statystyka wskazuje, że o jeden mandat poselski ubiega się 15 osób

PiS ma nową broń. Gazetę

Jarosław Kaczyński na Forum Ekonomicznym w Krynicy mówił o swojej wizji systemu podatkowego. Nie wszystkim spodobało się to, co powiedział.",Krynica 2011. Jarosław Kaczyński po obradach trzeciego dnia forum ekonomicznego (Fot. Krzysztof Karolczyk / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24983603,historyk-opowiada-uczniom-o-losie-zydow-efekt-sprzataja-kirkut.html",Historyk opowiada uczniom o losie Żydów. Efekt? Sprzątają kirkut i jadą do Ravensbrück,"Paweł Kopeć, nauczyciel z Nowej Soli, mówi uczniom, że ważna jest pamięć o żydowskiej Neusalz. A oni sprzątają dawny kirkut, biorą udział w konkursie o historii Żydów, jadą do Ravensbrück czy rozdają żonkile w rocznicę powstania w getcie","Czerwiec 2018 r. Młodzież z nowosolskiego „Elektryka” organizuje wycieczkę śladami Żydów w Neusalz. Zaczynają od Parku Chrztu Polski, później uczniowie przechodzą na ul. Wyspiańskiego, gdzie był dawny kirkut, a obecnie stoi tabliczka upamiętniająca żydowski cmentarz. Wcześniej posprzątali jego teren. Uczestnicy spaceru opowiadają też przy ul. Witosa o dawnym domu modlitwy wspólnoty żydowskiej. W innej szkole – w „Nitkach” – mówią o historii filii obozu pracy Gross-Rosen. Na terenie miasteczka handlowego „Manhattan” organizują małą uliczkę żydowską.",Uczniowie z Nowej Soli na dawnym cmentarzu żydowskim (Fot. Archiwum prywatne),"Przez ostatnie 30 lat brakło takich nauczycieli na rożnych szczeblach nauczania łącznie z nauczaniem ""dorosłych"" w radio, telewizji, prasie i co najważniejsze w KK - w tym ostatnim przypadku nauka poszła w stronę przeciwną i teraz zbieramy bogaty plon..."
"https://wyborcza.pl/1,75410,5849964,Herbert__Bylem_chlopcem_sennym.html",Herbert: Byłem chłopcem sennym,"0
W Roku Herberta, który został ustanowiony w 10. rocznicę śmierci poety, do Krakowa z całego świata zjadą przyjaciele, tłumacze i znawcy autora ?Pana Cogito?, by uczcić jego urodziny.","To było 84 lata temu, dokładnie 29 października 1924 roku. We Lwowie w rodzinie dyrektora lokalnego banku przyszło na świat drugie dziecko, a pierwszy syn. Chłopiec był wyjątkowo krzepki, więc otrzymał imię na cześć popularnego wówczas zapaśnika Zbyszka Cyganiewicza. Na nazwisko miał Herbert.

68 lat później napisał:

""Byłem chłopcem cichym trochę sennym - i o dziwo -

inaczej niż moi rówieśnicy - rozmiłowani w przygodach -

na nic nie czekałem - nie wyglądałem przez okno""

Z chłopca łudząco podobnego do tego z wiersza ""Życiorys"" (tom ""Rovigo"") wyrósł jeden z najważniejszych polskich twórców XX wieku.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4050102.html",Kobiety idą koczować pod Sejm,"0
Zabierzcie ciepłe ubrania, termosy, kanapki, karimaty! W nocy może być zimno - apeluje Katarzyna Bratkowska, jedna z organizatorek dzisiejszego wiecu ?W obronie życia kobiet? pod Sejmem. Początek - godz. 17. Koniec - środek nocy.","To demonstracja przeciwko planowanym zmianom w konstytucji. - Wprowadzenie do niej słów, że życie ludzkie ma być chronione ""od poczęcia aż do naturalnej śmierci"" to zamach na życie i prawa kobiet, a nie obrona wartości! - twierdzą organizatorki manifestacji, czyli Grupa ""Same o Sobie! SOS."", Porozumienie Kobiet 8 Marca, Federacja na rzecz Kobiet i Planowania Rodziny, Blog Stop Fanatykom (Bez jaj), Feminoteka, Sierpień '80.

Zacznie się od przemówień, potem uczestnicy wiecu rozpoczną koczowanie, które ma trwać do godz. 2 w nocy. W tym czasie odbędą się konkursy układania pieśni, pokazy slajdów. - Będziemy pod Sejmem, gdy rozpoczną się obrady, kiedy się zakończą i jeszcze dłużej. W ten sposób chcemy wyrazić naszą determinację w sprzeciwianiu się proponowanym zmianom - zapowiada Katarzyna Bratkowska.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2086900.html",Forum regionów Grupy Wyszehradzkiej odbędzie się w Krakowie,"0
Przedstawiciele 50 samorządów państw Grupy Wyszehradzkiej zjadą w połowie października do Krakowa na forum regionów. Zamierzają dbać o wspólny interes w Unii Europejskiej","Przed dwa dni - 20 i 21 maja - na zaproszenie marszałka województwa małopolskiego w Krakowie gościli szefowie władz samorządowych państw Grupy Wyszehradzkiej.

- Podczas spotkania postanowiono powołać forum 50 samorządów państw Grupy Wyszehradziej: Polski, Czech, Słowacji i Węgier - informuje Zdobysław Milewski, rzecznik urzędu marszałkowskiego. - Pierwsze spotkanie w ramach forum odbędzie się w Krakowie 11 i 12 października. Samorządowcy zamierzają bowiem, już w zjednoczonej Europie, kontynuować współpracę państw Grupy Wyszehradzkiej, którą zapoczątkowali jeszcze przed akcesją do Unii.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16723141,_Skrzypek_na_dachu__juz_po_premierze__Na_scenie_i.html","""Skrzypek na dachu"" już po premierze. Na scenie i widowni [ZDJĘCIA]","0
Wypełniona po brzegi sala, bilety wyprzedane na dwa miesiące, tańczące domki i macewy, nostalgiczny klimat - wyczekiwany ""Skrzypek na dachu"" miał w niedzielę (28.09) swoją premierę. Za trzy lata pracy dziękował też jego reżyser i do niedawna także dyrektor Opery i Filharmonii Podlaskiej Roberto Skolmowski.","- 400 tysięcy osób w ciągu dwóch lat - tyle odwiedziło naszą operę. Umiemy już chodzić, a nasz chór umie tańczyć. Ponieważ to moje ostatnie wystąpienie na deskach teatru, chciałbym podziękować wszystkim, którzy byli moimi partnerami i współpracownikami przez ostatnie trzy lata - mówił Skolmowski do widzów już po przedstawieniu, w otoczeniu twórców musicalu. Gdy wszedł na scenę, klaszcząca publiczność wstała z miejsc.

Były dyrektor (odwołany przez zarząd województwa akurat tuż przed wyborami; Wyjaśnienia szefa opery ) wymieniał współpracowników z nazwiska. Tych, którzy krzątają się za kulisami i są niewidoczni, wywoływał na scenę.","Premiera ""Skrzypka na dachu"" w operze (MARCIN ONUFRYJUK)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,20603985,tance-koncerty-kolorowy-jarmark-czyli-co-robic-w-weekend.html","Tańce, koncerty, kolorowy jarmark - czyli co robić w weekend","0
Zapowiada się kolejny weekend pełen przeróżnych wydarzeń. W naszym mieście znajdziecie propozycje muzyczne, ale też coś dla miłośników logicznych łamigłówek, czyli turniej w układaniu kostki Rubika. W sobotę warto wybrać się za Płock, a dokładnie do Uniszek Zawadzkich, gdzie odbędzie się niesamowita rekonstrukcja bitwy pod Mławą. Zobaczcie, gdzie jeszcze warto się wybrać.","Pocztówki z wakacji - piątek, godz. 17

Kino za Rogiem pokaże komediodramat Jacka Bromskiego ""Bilet na księżyc"" (bilet - 5 zł). KzR zaprasza także w sobotę: o godz. 13 wyświetli film animowany Marka Osborne'a ""Mały Książę"" (bilet - 3 zł), o godz. 13 - film familijny Laurenta Tirarda ""Wakacje Mikołajka"" (bilet - 3 zł), a o godz. 17 - komediodramat Ralfa Huettnera ""Vincent chce nad morze"" (bilet - 5 zł).

Koncert kapeli Tęgie Chłopy - piątek, godz. 18

Impreza odbędzie się w ramach Vistuli Folk Festivalu. Na ludowej potańcówce na Starym Rynku w Płocku zagra zespół Tęgie Chłopy, który kontynuuje tradycje tanecznej muzyki Kielecczyzny. Posłuchamy trójmiarowych, śpiewnych melodii, które dawniej grane były na weselach i wiejskich zabawach. Wstęp wolny.",Stary Rynek -Jarmark św. Bartłomieja (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23659552,jada-rowerami-z-przemysla-do-gdyni-chca-pomoc-niepelnosprawnym.html",Jadą rowerami z Przemyśla do Gdyni. Chcą pomóc niepełnosprawnym dzieciom,"Karolina, Ewelina i Artur mają szczytny cel. Chcą dotrzeć rowerami z Przemyśla do Gdyni, żeby zebrać pieniądze dla Specjalnego Ośrodka Szkolno-Wychowawczego nr 1 w Przemyślu. Liczącą 800 km trasę chcą pokonać w około pięć dni.","Trójka młodych rowerzystów w swoją trasę wyruszyła we wtorek 10 lipca, spod budynku Urzędu Miejskiego w Przemyślu. Na początku trasy towarzyszyli im m.in. znajomi, trenerzy i zawodnicy z Uczniowskiego Klubu Sportowego ""Gladiator"", a także prezydent Przemyśla Robert Choma i wiceprzewodniczący Rady Miejskiej Robert Bal.
Ewelina, Karolina i Artur oprócz przeżycia rowerowej przygody dołączyli do akcji Jerzego Dudka #PrzekażPiątakaDlaPrzedszkolaka. Spodziewają się, że sponsorzy zapłacą jedną złotówkę za każdy przebyty przez nich kilometr trasy. W ten sposób chcą wesprzeć finansowo Ośrodek Szkolno-Wychowawczy nr 1 w Przemyślu.",#kręcimydlaprzedszkola (źrodło: https://www.facebook.com/gladiatorprzemysl/),
"https://wyborcza.pl/1,75410,950032.html",Indro Montanelli: 90 lat pod prąd,"0
Potrafił jako korespondent wojenny wychwalać polskich żołnierzy, budząc wściekłość faszystowskiej propagandy. I usprawiedliwiać zbrodniarza hitlerowskiego, budząc osłupienie swoich rodaków. Oburzał i prowokował. O Indro Montanellim, wybitnym włoskim dziennikarzu, pisze Miłada Jędrysik","Rok temu, 22 lipca, umarł Indro Montanelli, dziennikarz. Nie był mężem stanu ani słynnym artystą, ani bohaterem kultury masowej. A jednak wiadomość o jego śmierci otwierała wieczorne wydania włoskich dzienników telewizyjnych, a największe gazety, z jego ""Il Corriere della Sera"" na czele, poświęciły jego pamięci łącznie 600 stron.

I wszędzie było to zdjęcie. Wysoki, szczupły mężczyzna w płaszczu i kapeluszu siedzi w pustym pomieszczeniu na stercie gazet, z kolanami wysoko pod brodą. Oparty o ścianę, skupiony, uderza w klawisze przenośnej maszyny do pisania, nie zwracając najmniejszej uwagi na to, co się dzieje dookoła. Fotografowi, który zrobił zdjęcie w 1940 r. w korytarzu ""Corriere"", udało się uchwycić samą esencję zawodu dziennikarza - imperatyw przekazywania reszcie świata prawdy o tym, czego się było świadkiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,17262886,Papiez_na_Filipinach.html",Papież na Filipinach,"0
Prawie 100-milionowe Filipiny - trzeci po Brazylii i Meksyku kraj świata z największą liczbą katolików - przyjęły wczoraj Franciszka z nieprawdopodobnym entuzjazmem.","Z okazji jego przyjazdu ogłoszono święto narodowe, a urzędy i szkoły nie pracowały. Do Manili ściągają z całego archipelagu 7 tys. wysp ludzie, którzy chcą zobaczyć Franciszka. Podjęto nadzwyczajne środki bezpieczeństwa. Do 12-milionowej stołecznej aglomeracji ściągnięto 40 tys. policjantów.

Papież, który przyleciał do Manili ze Sri Lanki, spędzi na Filipinach pięć dni. Na uroczystej mszy w niedzielę może być więcej wiernych niż w 1995 r. na tej celebrowanej przez Jana Pawła II (5 mln).","Prezydent Filipin Benigno Aquino III złamał protokół dyplomatyczny, by przywitać papieża. Wizyta jak na razie przebiega w towarzystwie owacji (Osservatore Romano / AP Photo)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,25177096,w-miejskiej-galerii-sztuki-trwaja-przygotowania-do-otwarcia.html","W Miejskiej Galerii Sztuki trwają przygotowania do otwarcia wystawy ""Rytm życia"" [ZDJĘCIA]","Częstochowską Miejską Galerię Sztuki (al. NMP 64) zdominuje twórczość Bogusława Lustyka. Wystawa ""Rytm życia"" obejmuje wszystkie sale. Właśnie trwają ostatnie przygotowania do czwartkowego wernisażu. Sam artysta czuwa zaś nad aranżacją i finalnym efektem.","Wystawa ""Rytm życia"" to ogromne przedsięwzięcie, które obejmuje wszystkie sale częstochowskiej Miejskiej Galerii Sztuki.
Ekspozycja odwołuje się do ponad pięćdziesięciolecia twórczości Bogusława Lustyka, nie jest jednak jego pełną retrospektywą ani podsumowaniem. Trafiły na nią starannie wybrane przez autora cykle twórcze, najbardziej charakterystyczne, obrazujące różnorodność jego technik i motywów, po które sięga. 
""Rytm życia"" podzielony na dwie części
Wystawa podzielona jest na dwie zasadnicze części. Na pierwszą składają się prace pochodzące z trzech cyklów będących próbą oddania ruchu („Konie”, Taniec”) i rytmu („Taniec”, „Malowanie muzyki”) - skupione na formie, kolorystyce, wywoływaniu wrażeń, zachwytów. Ta część prezentowana jest w Sali Śląskiej.",Bogusław Lustyk podczas przygotowań do wystawy 'Rytm życia' w Miejskiej Galerii Sztuki (Robert Jodłowski/Miejska Galeria Sztuki),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1892643.html","Stan wróci, Anna zaśpiewa","0
rozmowa z Anną Panas organizatorką koncertu Stana Borysa","Dorota Wodecka-Lasota: Co skłoniło panią do organizowania koncertów? Pieniądze?

Anna Panas: Jakie pieniądze?! To był przypadek. W 1997 roku zorganizowałam koncert Michała Bajora i to on podsunął mi myśl o agencji. Mam w tej branży sporo przyjaciół, więc powiedział, bym zapraszała tych, których znam i cenię. I tak pracuję.

Zaczęło się od Michała Bajora...

- ...na organizację jego koncertów mam monopol na Opolszczyźnie [śmiech -red.]. Ale była też Edyta Geppert, Anna Maria Jopek, Wojciech Młynarski i Wiesław Gołas, Tomasz Stańko, a ostatnio Stan Borys.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24085268,znamy-ostateczne-wyniki-wyborow-do-sejmiku-nazwiska-nowych.html",Znamy ostateczne wyniki wyborów do sejmiku [NAZWISKA NOWYCH RADNYCH],"Wybory do dolnośląskiego sejmiku zdecydowanie wygrało Prawo i Sprawiedliwość. Na jego kandydatów zagłosowało w niedzielę 320 tys. mieszkańców regionu. To wynik o 30 tysięcy głosów lepszy niż bezpośrednich konkurentów z Koalicji Obywatelskiej. Trzeci Bezpartyjni Samorządowcy przekonali do siebie 168,5 tys. osób.","Wiadomo już, kto zwyciężył w wyborach do sejmiku. Oto ostateczne wyniki.
ZOBACZ TEŻ: Kto najwięcej głosów do rady miejskiej, kto się nie dostał mimo dobrego wyniku? [ANALIZA WYNIKÓW]
Zgodnie z przewidywaniami najwięcej mandatów zdobyli w niedzielę przedstawiciele PiS, przed Koalicją Obywatelską, Bezpartyjnymi Samorządowcami, komitetem Rafała Dutkiewicza i Polskim Stronnictwem Ludowym. 
14 radnych Prawa i Sprawiedliwości 
PiS będzie miał w sejmiku 14 radnych. Mandaty w niedzielnych wyborach zdobyli (podajemy wraz z ilością oddanych głosów na poszczególnych kandydatów):",Sejmik Dolnego Śląska (Agencja Gazeta),"Dolnoślązacy pokochali PiS! Przygnębiające...

Jeżeli G. Schetyna (GS) i Ci Bezpartyjni (??) Samorzadowcy, wywodzący się z PO, dopuszczą PiS do władzy na D. Śl, to się po prostu skompromitują i okażą niekompetentnymi politykami, bez właściwości ...- i przyszłości. To będzie zdrada - konfrontując ich wcześniejsze wypowiedzi i deklaracje - a także rodowody.
A z uzasadnioną elastycznoscią i otwartością, zwłaszcza fałszywie uzasadniana rzekomym interesem regionu, w rzeczywistości nie będzie miało nic wspólnego - wręcz przeciwnie. Okaże się , czy liczą się wartości, zasady, demokracja - czy wyłącznie stołki - i obietnice dodatkowych, osobistych ""korzysći +""

A odpuszczenie przez GS swojego matecznika, przy równocześnie nadaktywnosci w kreowaniu kolejnych kandydatów na prezydenta W-wia, i tak z góry skazanych na niepowodzenie - a także erupcji entuzjazmu i poczucia sukcesu z powodu zwycięstwa w dużych miastach, co wymagało znacznie mniej kompetencji od KO/PO niż sejmiki - jest po prostu dyskwalifikujące kierownictwo PO i słabo rokujące na przyszłość. Bo to wymaga prawdziwego profesjonalizmu, politycznej roboty na znacznie wyższym poziomie niż dotychczas - nie tylko ograniczania się do gabinetowych gier i powtarzalnej sloganologii.-@@@-Doprawdy nie rozumiem, po co Dutkiewicz wystawiał swoją listę do Sejmiku. W wielu okręgach nie dostał nawet jednego mandatu. Gdyby głosy oddane na jego listę dodać do tego, co uzyskało KO, być może dałoby się zmontować większość bez Bezpartyjnych. Przecież musiał wiedzieć, że w tych wyborach efektywny próg wyborczy wynosi około 10%. To samo tyczy się SLD."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20045030,ukraincy-przyjada-do-poznania-ikea-ich-urzadzi.html",Ukraińcy przyjadą do Poznania. IKEA ich urządzi,"5
12 ukraińskich rodzin przyjedzie do Poznania już w przyszłym miesiącu. Ikea pomoże umeblować mieszkania, które dla nich przygotowało miasto","W czerwcu i lipcu do Poznania przyjedzie 36 osób z ukraińskiego Mariupola. To 12 rodzin, którym miasto zadeklarowało pomoc. Obecnie wszyscy są w ośrodku dla uchodźców na Mazurach. Przylecieli w listopadzie ubiegłego roku razem ze 152 innymi osobami. Schronienie w Poznaniu znajdzie największa grupa. Kilka rodzin przyjmie też Gdańsk oraz inne miasta Polski.

- W tej chwili jestem dumny z tego, że jestem Polakiem oraz z tego, że jestem poznaniakiem - mówił na konferencji prasowej Witold Horowski, honorowy konsul Ukrainy w Poznaniu, który współpracuje z miastem i rządem przy organizowaniu pomocy dla Polaków mieszkających na Ukrainie. - To Poznań jest dziś w awangardzie polskich miast, które chcą pomagać imigrantom.",Droga wyjazdowa z Mariupola (Piotr Andrusieczko / Gazeta Wyborcza),"I znów manipulacja w tytule artykułu. Poznań przyjmie nie Ukraińców a Polaków z Ukrainy. I po co kłamać?-@@@-""Ukraińcy"" w tytule, ""polskie rodziny"" w treści.-@@@-""Bardzo ważne jest dla nas pomaganie tym, którzy potrzebują pomocy. I dlatego bez wahania włączyliśmy się w akcję"" to dokladnie jak kraj skad pochodzi ikea, tak pomagaja ze policja nie nadaza spisywac gwalty imigrantow :)))) w wiekszosci przestepstw szwedzka policja ma zakaz informowania o narodowosci :D-@@@-Serdecznie witamy.-@@@-Bardzo chętnie dam pracę. Jak by co to proszę o telefon 509133331."
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12091131,Ka_ca_py_do_do_mu_.html",Ka-ca-py do do-mu!,"0
W 1983 roku na Stadionie Olimpijskim we Wrocławiu przegraliśmy z Portugalią 0:1, ale polscy kibice na trybunach byli w siódmym niebie","Demonstracja w San Francisco, 15 października 2011 r.


Gdy Carlos Manuel strzelił zwycięskiego gola dla Portugalczyków, pobiegł z kolegami do płotu oddzielającego boisko od trybun. Wdrapali się na niego, a z drugiej strony wisieli na nim rozentuzjazmowani polscy kibice. I zgodnie razem skandowali: ""Portugalia! Portugalia! Portugalia!"". Osłupiali piłkarze trenera Antoniego Piechniczka szli wznowić grę na środku boiska.

28 października 1983 roku byłem na trybunach i jak większość z prawie 20-tysięcznej publiczności spodziewałem się, że ""coś"" się wydarzy. Choć przy wejściu na sektory kontrole były szczegółowe, wszyscy dookoła pili. Ci, którzy siedzieli po sąsiedzku, na długo przed pierwszym gwizdkiem wznosili toasty. Za kogo? Za Portugalię i na pohybel Ruskim. Bo właśnie o Ruskich wtedy chodziło.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25167424,noc-kulturalna-w-czestochowie-w-programie-okolo-sto-wydarzen.html",Noc Kulturalna w Częstochowie. Co z setki wydarzeń polecają osoby związane z imprezą?,"W nocy z 7 na 8 września Częstochowa spać nie zamierza. Wszystko za sprawą 16. edycji Nocy Kulturalnej. Impreza wystartuje punktualnie o godz. 17.44 przed Miejską Galerią Sztuki. Potem każdy rozejdzie się w swoją stronę, układając własny nocny plan.","Każda edycja Nocy Kulturalnej przynosi ten sam problem: jak spośród stu proponowanych wydarzeń wybrać te najlepsze? Jak pogodzić odległości między poszczególnymi punktami? Wybrać koncert czy może spektakl? Udać się na filmowy pokaz czy może nauczyć się czegoś nowego podczas warsztatów? Jedno jest pewne: wszystkiego zobaczyć i pogodzić się nie da. Poza bolącymi nogami od ciągłego przemieszczania się pozostanie pewnie też lekki żal, że z tego czy tamtego wydarzenia trzeba zrezygnować.","Częstochowa, 15. Noc Kulturalna, 15 września 2018 r. Festiwal gier podwórkowych w Boulangerie (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25379491,wojewoda-uniewaznil-ekologiczne-uchwaly-radnych-szalenstwo.html","Wojewoda unieważnił ekologiczne uchwały radnych. ""Szaleństwo trwa""","Wojewoda małopolski Piotr Ćwik (PiS) unieważnił ""zielone"" uchwały Rady Miasta. Nie chce parków przy Fabrycznej i Wielickiej ani zielonych ogrodów na ścianach.","Nie będzie: parków przy ulicach Fabrycznej i Wielickiej, zielonych dachów w mieście, wiszących, zielonych ogrodów na ścianach budynków oraz dofinansowania dla amatorskich drużyn sportowych w Krakowie. Wojewoda małopolski Piotr Ćwik we wtorek unieważnił pięć projektów uchwał kierunkowych przyjętych przez Radę Miasta.
To już kolejny przykład weta Piotra Ćwika. Od listopada unieważnił ponad 20 uchwał krakowskich radnych.
Ponad 20 unieważnionych uchwał w rok
Wśród uchwał, jakie unieważniał wojewoda do tej pory, są m.in. te dotyczące przeprowadzenia konsultacji społecznych w sprawie pomnika AK, wyznaczenia religii jako pierwszej lub ostatniej lekcji w szkole, zakazu wieszania nowych reklam na słupach, wprowadzenia w szkołach edukacji seksualnej czy finansowania zabiegów in vitro z miejskiej kasy. Wojewoda powiedział ""nie"" także podwyżkom pensji dla pracowników żłobków.",Piotr Ćwik (JAKUB PORZYCKI),"Majchrowskiemu już całkiem odwaliło na starość! Najpierw Jędraszewskiego broni, teraz wojewodę pomimo, że temat jest nie do obrony. Uwalił Lovelas 20 uchwał w rok, a ten pieprzy, że nie miał innego wyjścia. Może niech on się lepiej do dymisji poda i niech nowe wybory rozpiszą, bo chyba nie jest z nim wszystko do końca w porządku-@@@-Czy pan Majchrowski liczy na jakąś ciepłą posadkę z nadania PiS-u, kiedy przestanie być prezydentem czy też postanowił zostać adwokatem diabła?-@@@-Skąd pisiory wygrzebały tego wojewodę Ćwoka?-@@@-Majchrowski idzie w ślady Ferenca.-@@@-Niejaki Ćwik, katecheta ze Skawiny, pewnikiem upatrzył te działki pod budowę kościołów dla Jedraszewskiego ;)-@@@-Co ten majchrowski do jasnej cholery plecie?!-@@@-Majchrowski liczy na wystawny katolicki pogrzeb, w końcu swoje lata ma...-@@@-Nawet kochanka się skarżyła, że z chłopem coś nie tak..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1656875.html","Wystawa ?Pielgrzymki polskie"" w Szczecinie","0
Wystawę zdjęć ?Pielgrzymki polskie"" Adama Bujaka można oglądać od 5 do 30 września w Galerii Gotyckiej Zamku Książąt Pomorskich. Jej tematem są pielgrzymki Ojca Świętego do Polski","W uroczystym otwarciu wystawy uczestniczył m.in. ks. arcybiskup Zygmunt Kamiński oraz proboszcz szczecińskiej katedry ks. Jan Kazieczko. - Pan Bujak to nie tylko człowiek sztuki - mówi ks. arcybiskup Kamiński. - To człowiek, który chce ukazać cały wymiar pracy Ojca Świętego.

Autor zdjęć Adam Bujak dokumentuje życie duchowe wyznawców różnych religii. Posiada największą dokumentację fotograficzną z pontyfikatu Ojca Świętego. Nad graficzną stroną wystawy czuwa Wydawnictwo ""Biały Kruk"". To samo wydawnictwo wydało album ze zdjęciami Bujaka ""Pielgrzymki polskie"". Szczecińska wystawa jest częścią ogólnopolskiego projektu mającego uczcić 25. rocznicę pontyfikatu Jana Pawła II. Ponad 100 fotogramów z wszystkich dziewięciu pielgrzymek Papieża do Polski można oglądać w Szczecinie do końca września. Na zdjęciu: jednej z prac przygląda się patron wystawy metropolita szczecińsko-kamieński ks. arcybiskup Zygmunt Kamiński.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24697867,nielegalna-wycinka-na-strzeszynie-kosciol-wycial-tuje-bez-zgody.html",Parafia nielegalnie wycięła drzewka wokół krzyża na terenie miasta. Mieszkańcy znaleźli tam ptaki,"Parafia pw. Ojca Pio bez zgody urzędu wycięła tuje, które rosły przy wjeździe w ulicę Literacką, na poznańskim Strzeszynie. Mieszkańcy wśród obalonych drzewek znaleźli gniazda ptaków. - Gdy tuje były wycinane, młode kwiczoły krzyczały - mówi jedna z mieszkanek Strzeszyna, architektka krajobrazu Magdalena Garczarczyk.","Tuje rosły wokół krzyża przy wjeździe w ulicę Literacką na poznańskim Strzeszynie. Otaczały go z czterech stron, tworząc miejscowy ołtarzyk. We wtorek parafia pw. św. Ojca Pio wycięła wszystkie drzewka. Zrobiła to bez zgody Zarządu Zieleni Miejskiej, który zarządza terenem. 
Gdy cięto drzewa, ptaki głośno nawoływały
Jak tłumaczy jedna z mieszkanek Strzeszyna, architektka krajobrazu Magdalena Garczarczyk, na wyciętych przez parafię tujach znajdowały się siedliska kwiczołów, które miały tam swoje gniazda. - Drzewka, które znajdowały się przy krzyżu, historycznym obiekcie Strzeszyna, chroniły je przed atakiem srok czy kotów. Kiedy były wycinane, młode kwiczoły głośno nawoływały, trudno było ich nie zauważyć - mówi Magdalena Garczarczyk. ",Wycięte tuje przy krzyżu - ul. Literacka na Strzeszynie (LUKASZ CYNALEWSKI),"(...) Proboszcz nie wiedział, że ma zapytać ZZM (...)

To tylko dowodzi, że dla ""proboszczów"" Polska to jedynie kościelne kondominium z przydzielonymi im strefami ściągania daniny, nic więcej. Właściciela tych ""stref"" mają w głębokim poważaniu. Jak długo jeszcze?-@@@-Piękne było to zdziwienie proboszcza, że trzeba o cokolwiek zapytać. Pasuje, do tego, jak czują się księża w Polsce...-@@@-""Proboszcz nie wiedział..."" Podobno za niewiedzę się płaci.-@@@-Czy proboszcz nie uczył sie w szkole o ptakach, kiedy mają lęgi.Oni jakoś są mało empatyczni w stosunku do zwierząt.-@@@-Ignorantia iuris nocet (łac. nieznajomość prawa szkodzi)-@@@-Tak działa wszelka władza autorytarna. Podejmuje decyzje i nie przejmuje się skutkami. Zwykle też nie czuje wewnętrznej potrzeby oglądania się na jakiekolwiek przepisy: myśli, że każde jej słowo jest prawem.-@@@-Cudownie że ZZM reaguje na nielegalną wycinkę i jej się przeciwstawia !!!!!!!!!!!!...ale gdzie byli, kiedy w 2016 r. z Parku Wodziczki usunięto nielegalnie 200 szt. drzew i 1000 m2 krzewów wymagających decyzji na wycinkę.........w tym przypadku ZZM nie widział problemu. Dodam że wartość tej wycinki na tamte czasy to była kwota 2 mln zł, a kara powinna być x2 - czyli 4 mln zł. Nikt za to nie poniósł najmniejszej odpowiedzialności-@@@-""Po czym Bóg im błogosławił, mówiąc do nich: Bądźcie płodni i rozmnażajcie się, abyście zaludnili ziemię i uczynili ją sobie poddaną; abyście panowali nad rybami morskimi, nad PTACTWEM POWIETRZNYM i nad wszystkimi zwierzętami pełzającymi po ziemi."""
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24161348,nastroje-po-marszu-narodowcow-we-wroclawiu-prokuraturze-bedzie.html","Mnóstwo dowodów na łamanie prawa przez narodowców we Wrocławiu. ""Jak rzucacie, to trafiajcie"" - krzyczał prowadzący marsz","Po raz pierwszy został rozwiązany idący 11 listopada ulicami Wrocławia marsz narodowców. W stronę pokojowo kontrmanifestujących poleciały race, butelki i petardy, do czego zachęcał prowadzący marsz. Trzy osoby, w tym policjant, zostały ranne.","Na czele Marszu Polski Niepodległej szli były ksiądz Jacek Międlar i skazany za spalenie kukły Żyda Piotr Rybak. Uczestniczyło w nim około 10 tys. osób: kibice Śląska Wrocław, narodowcy, jak i rodziny z dziećmi czy osoby starsze. Był też transparent Zadrugi, skrajnie nacjonalistycznego i pogańskiego ugrupowania. I banery: „Śmierć wrogom ojczyzny” oraz „Życie i śmierć dla narodu” ze znakiem krzyża celtyckiego. – To było hasło marszu. I hasło przedwojennej organizacji terrorystycznej, Narodowej Organizacji Bojowej, zbrojnego ramienia ONR-Falangi – zaznacza Patryk Iwanicki z Obywateli RP, który organizował kontrmanifestację mieszkańców.","Skrajni prawicowcy, kibole, rodziny z dziećmi - ok 10 tys. osób maszeruje w zorganizowanym przez narodowców 'Marszu Polski Niepodległej'. Wrocław, 11 listopada 2018 (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta)","Brudziński twierdzi, że ci ranni sami są sobie winni bo po co stali na drodze przelotu tych rac. A marsz przecież był patriotyczny i przebiegał w pokojowej atmosferze.-@@@-A pisowska policja nie reagowała...-@@@-We wrocławskich szkołach nie uczyło się dzieci tolerancji i nie wprowadzono kompleksowego programu antydyskryminacyjnego bo jak były próby jego wprowadzenia to naciski Kościoła Katolickiego i straszenie ""gender"" sprawiły że Rafał Dutkiewicz sie wycofał. Dutkeiwicz sam jest zresztą konserwatywny i nawet z PO nie było mu po drodze. Cały jego wydział edukacji z dyrektorem Delewskim jest też bardzo konserwatywny i prawicowy, przeciwny wszelkim formom progresywnych programów edukacyjnych.
Już rozumiemy czemu we Wrocławiu rosną od lat statystyki napaści na obcokrajowców a środowiska nacjonalistyczne mają nowe kadry? Bo mają gdzie łowić. Skoro my nie wychowujemy dzieci robią to za nas Międlar, Rybak i ONR. Smutne ale prawdziwe.-@@@-To żadni narodowcy,to przecież łajzy w szczytowym okresie przeładowania przestępczymi hormonami.które, w spokojnych czasach, nie mają upustu.Dlaczego w pojedynkę płaczą i się kajają? Tylko w grupie i z zakrytą gębą są silni.A Międlar powinien przejść badania psychiatryczne.-@@@-Poglądy poglądami.... można mieć różne, choć czasem niektóre są dla mnie niepojęte.... Ale poczucie smaku, przyzwoitości, wstydu wydawało mi sie bardziej uniwersalne. Nie potrafiłbym iść w marszu, gdzie padają hasła obrażające po prostu moja inteligencje, kulturę, poczucie przyzwoitości. Musiałbym firmować prymitywnych gości od ?rzucacie to trafiajcie?, ?odsuncie sie bo oni maja HIVa?.... Zwyczajny wstyd, a wstyd nie ma ideologii....-@@@-Z jakiegoś powodu Wrocław od wielu lat jest brunatnym miastem. Nie rozumiem dlaczego. Niby miasto spotkań, metropolia środkowej Europy, odwieczna mieszanka kultur i narodowości... Jeśli mi nie wierzycie, a macie dostęp do archiwum, przeszukajcie ""atak na obcokrajowca"" w ciągu ostatnich 10-15 lat i zobaczycie, które miasto (który dodatek lokalny) da Wam najwięcej trafień.-@@@-Przypomnę, że jak Rybaka skazano za palenie kukły Żyda to prokuratura wniosła apelację na jego korzyść. To teraz Ziobro ma eskalację, o którą się prosił-@@@-Krótko.... to ścierwo co do joty powinno być wyłapane i osądzone ?. przez nich zdecydowałem sie nie iść z dziećmi na zgromadzenie i nie świętować 11.11 publicznie ?. Zakała polskości i patriotyzmu. Moi przodkowie, którzy walczyli za RP przewracają sie w grobie ?."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25206312,mieli-tysiace-nielegalnych-sztuk-amunicji-do-karabinow-i-pistoletow.html","Wiózł tysiące nielegalnych sztuk amunicji do karabinów i pistoletów. Tłumaczył, że to dekoracja","Mężczyzna tłumaczył, że ostrą amunicję do karabinów i pistoletów kupił w Niemczech, żeby przerobić ją na dekorację i breloczki. Teraz grozi mu 8 lat więzienia","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Policjanci z Tomaszowa Mazowieckiego dowiedzieli się o sporej ilości narkotyków, które miały pojawić się w powiecie. Zasadzkę zorganizowali 15 września. Około godz. 14 w miejscowości Łaznowska Wola zatrzymali do kontroli samochód, który został wytypowany jako przewożący towar. 
Nielegalna amunicja
Za kierownicą siedział 51-letni mieszkaniec powiatu. Nie był wcześniej notowany przez policję, a w pojeździe nie było żadnych narkotyków. Policjanci odkryli jednak coś innego. W samochodzie ukrytych było 2437 sztuk ostrej amunicji do karabinów i pistoletów rozmaitego kalibru. ",Amunicja zabezpieczona przez policję (materiały policji),
"http://wyborcza.pl/7,156282,21835336,realpolitiks-przyszlosc-swiata-maluje-sie-w-nudnych-barwach.html","""Realpolitiks"". Przyszłość świata maluje się w nudnych barwach [RECENZJA]","Ekonomia Polski zawaliła się niczym domek z kart. Kolejne pożyczki nie pomagały, a suma obsługi długu przewyższyła wpływy do budżetu. W pewnym momencie wydrylowane z pieniędzy państwo padło łupem przeciwnika ze wschodu. W jego ręce na początku trafiła Warmia i Mazury, a potem...","To na szczęście jedynie sytuacja z gry ""Realpolitiks"", a nie prawdziwa informacja dotycząca ekonomii nadwiślańskiego kraju. Produkcja od polskiego Jujubee jest przedstawicielem gatunku globalnych gier strategicznych (grand strategy wargame). A w zasadzie ich niedalekim kuzynem, ale o tym nieco dalej.
W produkcji kierujemy wybranym państwem, skupiając się szczególnie na ogólnoświatowej sytuacji geopolitycznej. Elementem wyróżniającym ""Realpolitiks"" z podobnych produkcji jest czas akcji. Całą rozgrywkę rozpoczynamy najwcześniej w 2020 r., by ostatni scenariusz rozgrywać na początku XXIII w. I to z jednej strony spora zaleta, a z drugiej gwóźdź do trumny.",Realpolitiks: Międzymorze (mat. prasowe),"""Praktycznie każdy scenariusz się kończył ogromną wojną atomową."" - może po prostu sztuczna inteligencja wie coś, czego my, optymiści, nie wiemy albo nie chcemy wiedzieć?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11449618,Omijaj_centrum__Miejska_droga_krzyzowa_ulicami_Bialegostoku.html",Omijaj centrum. Miejska droga krzyżowa ulicami Białegostoku,"0
Tradycyjnie już piątek przed Niedzielą Palmową białostoczanie przejdą w drodze krzyżowej. Rozpocznie się ona o 19 przed katedrą i przewodniczyć jej będzie metropolita białostocki - arcybiskup Edward Ozorowski",Wierni będą przytrzymywać się przy każdej z 14 stacji umieszczonych wzdłuż Rynku Kościuszki i ulicy Lipowej. Droga Krzyżowa zakończy się przed kościołem Świętego Rocha.,Droga krzyżowa. Białystok 2010 (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22410396,orban-chwali-rzad-pis-podwazanie-praworzadnosci-w-polsce-to.html","Orban chwali rząd PiS. ""Podważanie praworządności w Polsce to jakaś inkwizycja""","- Wzrost PKB w Polsce to ""coś niesamowitego"", kraj jest ""strażnikiem traktatów europejskich"", a zarzuty o naruszeniach praworządności to ""inkwizycja"" i biorą się z tego, że Polska chroni swoją chrześcijańską tożsamość. - Takie pochwały mogła dziś usłyszeć od Viktora Orbana Beata Szydło.","Choć do pierwszej wizyty Orbana w naszym kraju po wyborach doszło już w styczniu 2016 r. (Orban spotkał się wówczas z Jarosławem Kaczyńskim, pomijając premier Beatę Szydło i prezydenta Andrzeja Dudę), to dziś odbywa się jego pierwsza oficjalna wizyta. Do tej pory Orban gościł w Polsce nieoficjalnie, m.in. przy okazji szczytów Grupy Wyszehradzkiej oraz przy okazji konferencji naukowej zorganizowanej przez Uniwersytet Jagielloński.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Węgry stawiają na Gazprom przed szczytem w Warszawie. Orban podkłada minę Kaczyńskiemu","Premier Viktor Orban z oficjalną wizytą w Polsce. Na zdjęciu: z premier rządu PiS Beatą Szydło podczas ceremonii powitania. Warszawa, 22 września 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","bezczelny chamski kretyn zniszczył swój kraj a teraz prubuje z Putinem odbudować imerium rosyjskie wciągając kaczkę w rusie bagno.jednak ostatecznie wypnie się na Polskę i nadal będzie udawał europejczyka.to wszystko gra by od Putina uzyskać jak najwięcej a Polskę całkowicie zniszczyć łapskami głupich pisuarów.-@@@-Inkwizycja to jest co PiS robi z ludzmi którzy myślą inaczej niż on.-@@@-Pochwała Orbana to jak naplucie w twarz ...-@@@-Byłoby bardzo dobrze, gdyby pan Orban pilnował swoich spraw, a od cudzych trzymał się na dystans. Nas Polaków pan Orban nie reprezentuje i za jego komentarze o naszych wewnętrznych sprawach dziękujemy.-@@@-Fajne zdjęcia zwłaszcza prezesa spieszącego na spotkanie. A pani mazurek oj..... nie miała czasu się obtoknac i ogarnąć trochę.-@@@-Najlepiej by było żeby Unia wszczęła procedury kontrolne wobec obu państw razem, wtedy nakładając sankcje na oba kraje uzyskała by jednomyślność. A szanowni panowie dyktatorzy dowiedzą się ile to kosztuje. To nie Unia będzie dostosowywać się do was.-@@@-Kogo obchodzi potomek faszystów. Słowa tego ścierwojada i zdrajcy Węgrzy zapamiętają i zrobią mu Norymbergę w Budapeszcie.-@@@-Filutek z tego Orbana, nie powiem. Łże i nawet mu powieka nie drgnie. A durnie z PiSu aż kraśnieją na licach z dumy."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8739244,Jak_pomoc.html",Jak pomóc,0,"Serce rośnie, gdy widzi się reakcje naszych czytelników na nieszczęście, jakie spotkało Bruna i jego niewidomego pana. Dzięki takim ludziom, spieszącym bezinteresownie z pomocą, są szanse, że Bruno przeżyje. Niestety, stracił wzrok, więc nie może już być dla niewidomego tancerza podporą. Możemy jednak pomóc obu.

W dzisiejszych czasach umieszczenie informacji o tancerzu i jego psie w gronie naszych znajomych w portalach społecznościowych zajmuje tylko chwilę. A im więcej osób dowie się o akcji i postanowi wesprzeć tancerza, tym szybciej uda się zebrać pieniądze i znaleźć dla niego nowego psa przewodnika, a Brunowi zapewnić pokonanie śmiertelnego zagrożenia.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,7068105,Szkice_do__Polonii__Styki_powstaly_w_Kielcach.html","Szkice do ?Polonii"" Styki powstały w Kielcach","0
Szkice do obrazu ?Polonia"" Jan Styka rozpoczął w 1890 roku w dworku Karscha, gdzie wówczas mieszkał. Dzieło rok później skończył we Lwowie, a po II wojnie światowej obraz trafił do Wrocławia. Po ponad stu latach płótno znów będzie można zobaczyć w Kielcach.","Obraz o wymiarach 6 na 3 metry zostanie pokazany na wystawie ""Historia i Polonia"". Powstał dla uczczenia setnej rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja. Artysta Polskę przedstawia jako młodą przykutą do skały kobietę z szyderczą tablicą i napisem: ""Konstytucja 3 maja 1791 roku"". U jej stóp leży zamordowany naród. Na obrazie widoczni są zdrajcy z konfederacji targowickiej, reformatorzy i niepodległościowcy, a także malarze, historycy, muzycy, filozofowie i pisarze z Adamem Mickiewiczem na czele.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4307526.html",Prezydent Białegostoku odznaczył strażaków,"0
Trzej strażacy zostali we wtorek odznaczeni przez prezydenta Tadeusza Truskolaskiego. Medale otrzymali za poświęcenie - podczas akcji gaśniczej w maju br. zostali ranni.","Starszy strażak Tomasz Konończuk, strażak Michał Bieluk i aspirant Tomasz Witoszko 22 maja pojechali gasić pożar przy ul. Włościańskiej. Na miejscu okazało się, że wybuchła część butli z propan-butanem, znajdujących się w budynku. Istniało też ryzyko, że dojdzie do wybuchu kolejnych. Strażakom udało się wynieść je z pomieszczenia. Trzech poparzonych strażaków trafiło do szpitala.

Dwóch rannych już wróciło do pracy, jeden ma jeszcze tydzień zwolnienia. - Po takiej akcji najlepiej jest od razu wrócić do pracy - mówili strażacy. Prezydent, wręczając im medale, podkreślał trud i niebezpieczeństwo, jakie niesie ze sobą praca strażaka, ale również ogromną potrzebę ich ofiarnej służby.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19875288,dziennikarz-zawod-czy-powolanie-debata-na-ur-bylismy-tam.html",Dziennikarz - zawód czy powołanie. Debata na UR. Byliśmy tam,"0
Przedstawiciele kilku rzeszowskich redakcji dyskutowali dzisiaj na Uniwersytecie Rzeszowskim o zawodzie dziennikarza. Studenci m.in. wydziału dziennikarstwa i komunikacji społecznej u źródła mogli dowiedzieć się o blaskach i cieniach tego fachu","Dyskusja miała trwać pół godziny, przeciągnęła się do godziny. Dziennikarze mają jednak bardzo dużo do powiedzenia... Dzielili się ze studentami swoimi wspomnieniami, opowiadali o początkach pracy i nie unikali akcentowania przykrych stron tego zawodu: mówili o pracy praktycznie przez całą dobę, dyżurach świątecznych, braku anonimowości.

- W tym zawodzie trzeba mieć grubą skórę, wiedzieć, że każdego dnia, w każdym momencie możemy zostać ocenieni. Każdy może do nas podejść i powiedzieć, że nie podoba mu się nasz materiał. Trzeba też wiedzieć, że możemy kogoś jednym tekstem, audycją wynieść na piedestał, a możemy także bardzo skrzywdzić - mówił Grzegorz Boratyn z Telewizji Rzeszów.",Debata przyciągnęła niemały tłum studentów (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3896363.html",Wrocław Strasburgiem Europy Wschodniej,"0
Rozmowa z Józefem Piniorem","Józef Pinior, europarlamentarzysta SdPl z Wrocławia został wiceprzewodniczącym samodzielnej komisji ds. praw człowieka. Zapowiada: - Biorę pod lupę prawa człowieka w państwach byłego bloku sowieckiego.

Agata Kondzińska: Jaką tematyką będzie się Pan zajmował?

Józef Pinior: Jeszcze nie ustaliliśmy podziału prac. Ale chciałbym przede wszystkim zająć się prawami człowieka w państwach byłego bloku sowieckiego. Wrocław od dawna ma ambicje bycia Strasburgiem Europy Wschodniej i chciałbym, żeby moje biuro też się do tego włączyło.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,4613087.html",Czesi wściekli na Amerykanów,"0
- Republika Czeska nie pozwoli, by rosyjscy żołnierze przebywali na terenie przyszłej bazy radarowej, która wejdzie w skład amerykańskiej tarczy antyrakietowej - oświadczył wczoraj premier Czech Mirek Topolanek.","W ten sposób szef rządu skomentował słowa amerykańskiego sekretarza obrony Roberta Gatesa, który zaoferował Rosji dostęp do miejsc, gdzie znajdą się elementy tarczy. Wywołało to burzę w Czechach. Przeciwna tarczy opozycja stwierdziła, że obecność Rosjan zagraża suwerenności kraju.

- To nie do zaakceptowania, aby rosyjscy obserwatorzy byli obecni na terenie planowanej bazy w regionie Brdy - stwierdził wiceprzewodniczący niższej izby parlamentu Lubomir Zaoralek z Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej. Podkreślił też, że Waszyngton obiecał Pradze, iż nie zawrze z Moskwą żadnego porozumienia w sprawie systemu antyrakietowego bez zgody Czech, na terenie których ma powstać radar naprowadzający antyrakiety z Polski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25321461,trzeba-znow-pojsc-w-czarnym-marszu-by-kaczynskiemu-wyjasnic.html","Wielichowska: ""Trzeba znów czarnym protestem wyjaśnić Kaczyńskiemu, czym jest edukacja seksualna""","- Potrafiliśmy przemówić do Kaczyńskiego poprzez czarne protesty, kiedy PiS próbował się zamachnąć na prawa kobiet, możemy zrobić to kolejny raz, gdy chce odbierać prawa młodym ludziom - mówi dolnośląska posłanka Monika Wielichowska. Gdy z mównicy sejmowej mówiła o tym, jak ważna jest edukacja seksualna, marszałek Elżbieta Witek wyłączyła jej mikrofon.","Rozmowa z posłanką Moniką Wielichowską
Magda Głaz: „To projekt, który nie dotyczy mnie, marszałek Kidawy-Błońskiej, czy prezesa Kaczyńskiego” – zaczęła pani swą wypowiedź.
Monika Wielichowska, posłanka PO-KO: Bo nie dotyczy. To projekt o młodych ludziach, nastolatkach, licealistkach i licealistach. O ich życiu, decyzjach, wyborach i dostępie do edukacji. To projekt, który zamyka im drogę do rzetelnej i potrzebnej wiedzy, bo – jeśli jego zapisy wejdą w życie – będzie karał więzieniem za edukację seksualną, za propagowanie antykoncepcji.",PiS chce karać więzieniem za edukację seksualną. Na zdj. Jarosław Kaczyński i uczestniczki 'czarnego protestu' (Agencja Gazeta),"edukacja seksualna to zupełnie nie to, co podejrzewają jacyś zboczeńcy opętani prokreacją. Trzeba młodych nauczyć, że majtki zmienia się codziennie, podcierać trzeba się starannie, jak są upławy, to do lekarza, jak ktoś leci z ryjem, to krzyczeć... Sam pamiętam - facet po 60 - absolutną panikę i przerażenie w wieku 16 ! lat musiałem udać się do dermatologa z niegroźną wysypką prącia. Byłem przekonany, że to syfilis a nie przeszedłem inicjacji.....-@@@-""Wyłączyła mi mikrofon praktycznie na początku, kiedy zwróciłam się nie do Wysokiej Izby, tylko do młodzieży, mówiąc, że to o nich ten projekt. Nie wiem, dlaczego to nie spodobało się pani Witek. ""
Proszę rzucić okiem na CV pani Witek i wszystko będzie dla Pani jasne.-@@@-Nie trzymajcie sie kurczowo stolkow w PiS-Parlamencie,
tylko ZAZADAJCIE powtorzenia wyborow,
po zapewnieniu spelnienia zasady KONSTYTUCYJNEJ
ROWNOSCI WYBOROW!

Chcecie robic za diety za statystow legitymizujacych
dobijanie przez PiS Rzeczypospolitej
i urzadzania kato-nazistowskiej DYKTATURY?!

Mozecie tylko robic dobre wrazenie,
dopoki wam nie wylacza mikrofonu,
a potem nie wylacza was.
Juz w poprzednim Sejmie PiS mial opozycje
i Konstytucje w d***.
NIELEGALNIE, pseudoustawami i dzialaniami PiS.Nierzadu
zmienial ustroj na autorytarny NS Partei PiS.

Baczcie, ze jak PiS do konca opanuje sady,
to bedzie mogl wszystkich zgnoic i obrabowac
w majestacie prawa.
Wy bedziecie w pierwszej kolejnosci.
Bo tak jest w KAZDEJ DYKTATURZE!!!

Nie czekajcie az ""Przyjda noca, kolbami w drzwi zalomoca!""
Przejmijcie inicjatywe!-@@@-Musicie trafić z tym przesłaniem do młodzieży. To jej zaszkodzi ten pasztet prawny i to ona będzie pozbawiona konstytucyjnego prawa do nauki. Niech wiedzą, co im PiS szykuje.-@@@-Na szczęście skończył się w Sejmie ""czas Kidawy"". Wyborcy będą mocno zwracać uwagę kto co mówi i jak głosuje. A Pani to by może zwróciła uwagę swoich koleżanek i kolegów że Sejm to nie kółko rozancowe i że złote czasy duopolu już nie wrócą-@@@-Kiedyś trzeba by przestać do poważnych dysput podpinać J.Kaczyńskiego .Ten pan , albo jak mawiali moi uczniowie 'gostek', nie ma pojęcia o potrzebach seksualnych człowieka .-@@@-Co tu gadać ze ślepym o kolorach..."
"https://wyborcza.pl/7,154385,23699794,lancuch-swiatla-w-obronie-sadow-przed-sejmem.html","""Łańcuch światła"" w obronie sądów przed Sejmem","Od kilku godzin przed siedzibą Sejmu gromadzą się ludzie wyrażający sprzeciw wobec demolowania wymiaru sprawiedliwości w Polsce. Protesty są spowodowane przegłosowaną dziś w Sejmie nowelizacją ustawy o Sądzie Najwyższym. Przed Sejmem odbywa się ""łańcuch światła"". Oglądaj na żywo:",,,"Badzmy tam razem!-@@@-Inaczej bolszewicy nie ustąpią.-@@@-Tu tylko kryterium uliczne pomoże.-@@@-Niestety Za malo ludzi protestuje. Bylam tam wczoraj I to jest tylko garstka. Tu potrzeba jednosc partii opozycyjnych, ruchow spolecznych, organizacji wszelakich."
"https://wyborcza.pl/7,134154,24202213,brexit-to-nie-ostatnia-niedziela.html",Brexit. To nie ostatnia niedziela,Londyn i Bruksela uzgodniły projekt deklaracji o relacjach po brexicie. Teraz premier Theresę May czeka trudniejsze zadanie: przekonanie polityków w kraju.,"W zeszłym tygodniu Londyn i Bruksela uzgodniły już projekt 585-stronicowego porozumienia regulującego kwestie stricte rozwodowe (rachunek dla Brytyjczyków, granica Irlandii i Irlandii Północnej oraz prawa obywateli).
W czwartek szef Rady Europejskiej Donald Tusk poinformował, że negocjatorzy opracowali też wspólny projekt deklaracji politycznej.
W środę premier Theresa May rozmawiała o niej w Brukseli z szefem Komisji Europejskiej Jean-Claude’em Junckerem.
Deklaracja będzie podstawą przyszłej kompleksowej umowy między Wielką Brytanią a UE. Jest znacznie krótsza niż wspomniane porozumienie rozwodowe, bo nakreśla tylko ogólne ramy. O szczegółach Londyn i Bruksela mają dyskutować podczas 21-miesięcznego okresu przejściowego po rozstaniu, które – jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem – nastąpi 29 marca 2019 r. Zważywszy na to, że umowę o wolnym handlu z Kanadą wypracowywano przez siedem lat, jest to bardzo ambitny plan.",Brytyjska premier Theresa May i szef Rady Europejskiej Donald Tusk (Christian Hartmann / AP / AP),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6077507,Trzy_Grand_Pressy_dla__Gazety_.html","Trzy Grand Pressy dla ""Gazety""","0
Nagrody miesięcznika ""Press""","Bogdan Rymanowski z TVN 24 został Dziennikarzem Roku, a teksty publikowane w ""Dużym Formacie"" - poniedziałkowym dodatku do ""Gazety"" - zdobyły trzy prestiżowe nagrody Grand Press przyznawane w konkursie branżowego miesięcznika ""Press"". Uroczysta gala odbyła się wczoraj w warszawskim hotelu Hilton.

Kandydatów do tytułu Dziennikarz Roku typowało 58 redakcji prasowych, radiowych i telewizyjnych. Rymanowski został nim za rozmowy z politykami (m.in. w coniedzielnej ""Kawie na ławę"") i film dokumentalny o polskim szpiegu Marianie Zacharskim. W pierwszej piątce znaleźli się też Anna Ferens i Ewa Stankiewicz, autorki dokumentu ""Trzech kumpli"", dyrektor programowy kanału Religia.tv i publicysta tygodnika ""Newsweek Polska"" Szymon Hołownia oraz Mariusz Kowalewski (""Rzeczpospolita"").",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10698757,Od_Ukrainy_az_do_Kuala_Lumpur.html",Od Ukrainy aż do Kuala Lumpur,"0
Mikołaj Pospieszalski, częstochowski kontrabasista, jest jednym z laureatów tegorocznej nagrody marszałka śląskiego dla młodych twórców","Tadeusz Piersiak: Nazwisko Pospieszalski pomaga na rynku muzycznym? Denerwują Pana pytania ""Czy z tych Pospieszalskich?""

Mikołaj Pospieszalski: - Moje nazwisko do czegoś zobowiązuje. Na początku powstawania zespołu doświadczałem dużo stresu związanego z pytaniami, które sam sobie zadawałem: Czy ludzie, którzy znają twórczość moich rodziców i mojej rodziny, nie powiedzą o mnie, jako o tym mniej utalentowanym muzycznie? Na początku drogi związanej z grą na kontrabasie miałem wobec siebie dużo zastrzeżeń. Trochę takich blokad udało mi się pokonać wraz z muzycznym rozwojem oraz współpracą już nie z jednym, ale z dwoma zespołami czyli DAGADANA i Bester Quartet (dawny The Cracow Klezmer Band). Pytanie ""Czy z tych Pospieszalskich"" jest dosyć częste. Po każdym koncercie ktoś mi je zadaje. Nie denerwuje mnie to zbytnio, po prostu odpowiadam: ""można tak powiedzieć"" (śmiech).",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24554258,nowa-zelandia-sprawca-ataku-przed-sadem-w-planach-mial-kolejne.html",Nowa Zelandia. Sprawca ataku przed sądem. W planach miał kolejne zamachy,Prawicowy ekstremista zabił w dwóch nowozelandzkich meczetach 49 osób. Premier Jacinda Ardern zobowiązuje się do zaostrzenia przepisów o posiadaniu broni.,"W piątek w miejscowości Christchurch w Nowej Zelandii doszło do dwóch ataków terrorystycznych. Zamachowiec, 28-letni Australijczyk Brenton Tarrant, zabił w dwóch meczetach 49 osób, a 48 ranił.
Sprawca opublikował w internecie kilkudziesięciostronicowy manifest, w którym opowiada o swojej nienawiści do muzułmańskich imigrantów w Europie i chwali sprawców strzelanin oraz organizacje białych suprematystów w USA. Przytacza popularny slogan neonazistów zainspirowany „Mein Kampf” Hitlera, znany jako „14 słów”: „Musimy zabezpieczyć istnienie naszego narodu i przyszłość dla białych dzieci”.","Brenton Tarrant, zabójca z Nowej Zelandii. (AP / AP)","Wszyscy schwytani terroryści-zabójcy powinni pożałować, że żyją...
ale niestety, humanitaryzm nie pozwala na samosądy..
.i potem takie różne ludzkie śmieci jak Breivik, czy inny Tarrant śmieją się nam w nos.-@@@-Niech islamiści nie uważają,ze tylko oni mogą mordować chrześcijan. Niech wiedzą,że nie są nietykalni. Może nie będzie już zamachów w Europie na Europejczyków?
Może dzięki temu atakowi, islamiści przestaną robić zamach.-@@@-A więc tak wygląda ten bohater tak hołubiony na polskich forach. Ciekawe kiedy zaoferujemy mu azyl i tytuł ostatniego żołnierza wyklętego?-@@@-Skrajny prawicowiec tak podały media !!! Kazdy fanatyzm jest niebezpieczny ! pamietajmy o tym przy urnach wyborczych !!-@@@-a skąd on się wziął w tej Nowej Zelandii - bo psychola to na razie tylko udaje-@@@-Jest jeszcze jeden aspekt sprawy, boleśnie pragmatyczny, który sprawia, że nawet dla umiarkowanie przychylnych muzułmanom osób pan Tarrant powinien być postacią zdecydowanie negatywną. Otóż brutalny mord na muzułmanach w Christchurch sprawi tylko tyle, że ekstremistyczne grupki islamistów w różnych miejscach świata jeszcze bardziej się zradykalizują i podejmą plany nowych ataków na Europejczyków (oczywiście, z włączeniem w to USA, Australii i innych, dotychczas spokojnych miejsc, być może i nas).

Tak więc prostoduszny nienawistnik, który chciał zaszkodzić islamowi, a pomóc ""białej rasie"", bardzo jej zaszkodził, bo za jego idiotyczną zbrodnię zapłacą życiem kolejni niewinni ludzie w krajach Europy i świata.-@@@-To ""tylko"" naśladowca Breivika. Jeśli zaś o facjatę chodzi, pasowałby jak ulał do tzw. marszu niepodległości w Warszawie (małe litery zamierzone)."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23660665,uniwersytet-zielonogorski-ma-dwoch-kolejnych-profesorow-belwederskich.html",Uniwersytet Zielonogórski ma dwóch kolejnych profesorów belwederskich,Dziekan Wydziału Prawa i Administracji dr hab. Hanna Paluszkiewicz oraz dr hab. Paweł Zimniak z Instytutu Filologii Germańskiej otrzymali tytuły naukowe profesora. Oficjalna uroczystość odbędzie się w pałacu prezydenckim.,"Prof. dr hab. Hanna Paluszkiewicz jest dziekanem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Zielonogórskiego i kierownikiem Katedry Prawa Karnego i Postępowania Karnego na WPA. Ukończyła Wydział Prawa i Administracji Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu, w 1997 r. uzyskała tam stopień doktora, a w 2008 r. doktora habilitowanego. Postępowanie w sprawie o nadanie tytułu profesora nauk prawnych przeprowadziła też na poznańskiej uczelni.
Od 1 października 2014 r. jest związana z Uniwersytetem Zielonogórskim, na którym współtworzyła i objęła kierownictwo Katedry Prawa Karnego i Postępowania Karnego. Jest członkiem Senatu UZ.",Prof. Hanna Paluszkiewicz (Fot. Materiały Uniwersytetu Zielonogórskiego),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,193444.html","Nowe serce ""Zygmunta"" spoczęło w Katedrze Wawelskiej","0
W dymie kadzidła, przy dźwiękach katedralnych organów ksiądz infułat Janusz Bielański poświęcił nowe serce Dzwonu Zygmunta. Przez tydzień będzie je można oglądać w Katedrze Wawelskiej. Bicie najsłynniejszego polskiego dzwonu usłyszymy podczas rezurekcji, 14 kwietnia.","- Ten dzwon nigdy nie zamilknie, bo istnieje Kraków i żyją Polacy - powiedział ks. Bielański podczas uroczystości poświęcenia przywiezionego z nowohuckiego kombinatu serca dzwonu. - Gdy ogłosiliśmy informację o nieszczęściu, na Wawel skierowała się lawina życzliwych ludzi, specjalistów gotowych nieść bezinteresowną pomoc. To dzięki nim możemy dziś cieszyć z nowego, doskonałego serca - opowiadał ze wzruszeniem proboszcz królewskiej katedry.

Uroczystość na Wawelu poprzedziła ceremonia pożegnania ukończonego w pierwszy dzień wiosny serca w hali Zakładu Mechanicznego Huty im. Tadeusza Sendzimira. Profesorowie Robert Szyndler i Zbigniew Kędzierski z AGH, uczestniczący w trwającej około dwóch miesięcy produkcji nowego serca, byli zgodni: nowe serce, jeżeli nie jest idealne, to jest ideału bardzo bliskie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22126529,sady-nie-sa-od-lubienia-ale-sa-nam-absolutnie-niezbedne.html",Adwokat: Sądy nie są od lubienia. Ale ich niezależność jest nam absolutnie niezbędna,"- Wszyscy mamy zawody. Swoje specjalizacje. Role, które pełnimy. Lekarze, hydraulicy, piekarze oraz sędziowie. Nie znam nikogo, kto lubi chodzić do dentysty. Albo kto lubi wykupić sobie ubezpieczenie. Czy jednak wyobrażamy sobie życie bez dentystów i polis? Bo zęby się psują. A wypadki zdarzają - mówi Jacek Różycki, adwokat.","Piotr Guzik: Karierę w internecie robią paski TVP. Na jednym z nich prawników określono jako „obrońców pedofilów i alimenciarzy”. To pan?
Jacek Różycki: Jest to przykład kłamliwego obrzydzania protestów w sposób nie tyle prosty, co prostacki, poprzez agresywną retorykę i umniejszanie argumentów drugiej strony. Telewizja Publiczna stosuje ordynarną propagandę. Codziennie tłoczy ze szklanego ekranu całą masę umiejętnie zmanipulowanych informacji. Muszę z przykrością stwierdzić, że taki prostacki przekaz musi być skuteczny.",ROMAN ROGALSKI,"Zazdroszczę Opolu takiego mądrego prawnika.-@@@-cyt""Tylko niezależny od politycznej władzy sąd może nam gwarantować uczciwy proces. "" ja wyraze sie w ten sposob lojalnosc i uczciwosc zawodowaa sa domena uczciwego procesu a nie niezaleznosc , jak sie okazuje spoleczenstwo mialo zarzuty do uczciwosci procesow ,to samo z wladza czesto nie system a siedzacy u wladzy ludzie moga robic fantastyczna robote jesli dzialaja uczciwie ,sprawiedliwie-madrze by nazwac takie dzialania dla ogolu jak w demokratycznym panstwie Czy moge zapytac:-)))dlaczego tak dlugo sie czekalo ze zgloszeniem propozycji poprawy dzialania sadow,poprawy dostepnosci dla obywateli ,czyz musial nastapic przewrot w panstwie by sie takimi sprawami zainteresowac. Mentalnosc spoleczna ,zarozumialosc i czesto brak szacunku dla ludzi ,ktorzy potrzebuja sprawiedliwosci w rozwiazaniu sprawy,wiemy jak to wyglada cwaniactwo dla profitu ,kolesiostwo i nic wiecej i nie opowiadajmy sobie bajek ,trzeba zmienic mentalnosc i podchodzic zz respektem do kazdego.-@@@-Niestety Panie Mecenasie, Pańskie słowa, choć mądre, to jedynie wyważanie otwartych drzwi - przeciętny wyborca PiS-u tyle wyrazów, ile Pan wypowiedział czyta mniej więcej przez rok do dwóch lat. A ci, którzy czytają to najczęściej perfidni cynicy... A rzeczywistość jest taka, iż, jak to mówił znany polski aforysta - ""siła argumentów jest z reguły bezsilna wobec argumentu siły"". Świadkami tego jesteśmy już od 1,5 roku.-@@@-Znakomita, wyważona, ale i stanowcza wypowiedź. Gorąco popieram!-@@@-Brawo !!! Mądre słowa, trzeba je tylko usłyszeć."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20297107,strazacy-w-akcji-przetrwaja-tylko-najtwardsi-zdjecia.html",Strażacy w akcji: przetrwają tylko najtwardsi [ZDJĘCIA],"0
To jeden z najtrudniejszych turniejów na świecie. O tytuł najtwardszego walczą na toruńskiej Starówce najsprawniejsi, najszybsi i najsilniejsi strażacy z całego świata.","""Thoughest Firefighter Alive"" to sprawnościowe zawody strażackie, które od ośmiu lat przyciągają do Torunia najsilniejszych i najodważniejszych strażaków z wielu krajów. W tym roku przyjechało na nie ponad 300 śmiałków m.in. z Niemiec, Litwy, Estonii, czech, Słowacji, Portugalii, a nawet Kanady i Gibraltaru. Swoich reprezentantów wystawiły także polskie jednostki.

Turniej uznawany jest za jeden z najtrudniejszych na świecie. Jego formuła wywodzi się ze Stanów Zjednoczonych - początkowo była testem dla młodych adeptów zawodu, później przekształciła się zawody, podczas których wyłaniano najlepszego ze strażaków.

W Toruniu przygotowane dla zawodników konkurencje wymagają żelaznej kondycji, precyzji, wytrwałości i szybkości - są wypadkową tego, co strażacy robią na co dzień. Wśród zadań, z którymi muszą się zmierzyć, znalazły się m.in. 100-krotne uderzenia 6-kilogramowym młotem wewnątrz specjalnego stelaża oraz bieg przez tunel z dwoma pojemnikami o wadze 20 kg, przeniesienie 70-kilogramowego manekina na 50-metrowym odcinku i pokonanie 3-metrowej ściany. Śmiałków czeka także 300-metrowy bieg z dwoma wężami i wbiegnięcie z nimi na 40-metrową wieżę Ratusza. Dodajmy, że część z zadań trzeba wykonać w pełnym rynsztunku, tj.: specjalnych spodniach, kurtce, rękawicach, hełmie i nieprzemakalnych butach oraz aparatach oddechowych wraz z maską.

Zmagania strażaków potrwają do godz. 18. Ceremonię zakończenia i uhonorowanie najlepszych, najsilniejszych i najwytrwalszych zawodników zaplanowano dzisiaj (sobota) o godz. 18.30 na Rynku Nowomiejskim.",Zawody Thoughest Firefighter Alive Poland w Toruniu (MIKOŁAJ KURAS),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20808458,sld-przylacza-sie-do-protestu-nauczycieli-to-destrukcja.html","SLD przyłącza się do protestu nauczycieli. ""To destrukcja""","2
Sojusz Lewicy Demokratycznej będzie aktywnie wspierał protesty Związku Nauczycielstwa Polskiego. - To zła i nieprzygotowana reforma. Kobiety wygrały bitwę, teraz czas na nauczycieli - mówią działacze lewicy z liderem partii na czele.","Do Bydgoszczy przyjechał szef SLD Włodzimierz Czarzasty i działacze partii z Łodzi. - Będziemy razem z nauczycielami walczyć o polską szkołę. Ta reforma jest wprowadzana chaotycznie i pospiesznie. Kobiety wygrały bitwę, teraz czas na nauczycieli. W całym kraju toczy się wojna ideologiczna, jak ma wyglądać polska szkoła. Tam gdzie ta walka będzie się toczyć, tam będzie SLD - mówi Małgorzata Niewiadomska-Cudak, wiceprzewodnicząca łódzkiej rady miasta.

- W tak krótkim czasie nie da się wprowadzić tak wielkiej reformy. Nie ma żadnych założeń programowych - wyjaśniał wiceprezydent Łodzi, Tomasz Trela. - W tak krótkim czasie program może napisać tylko Instytut Pamięci Narodowej. Pani minister nie mówi, co będzie w 2019 roku, gdy do szkoły ponadgimnazjalnej i podstawowej pójdą dwa równorzędne roczniki - dodaje.",Włodzimierz Czarzasty w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),A co to jest SLD?-@@@-A ilu eseldowców z Bydgoszczy pójdzie na ten protest? Magdalena Ogórek i jeszcze kto?
"http://wyborcza.pl/1,75248,1259083.html",Dwa komplety władzy w Lublinie,"0
Lubelski sejmik ma dwóch przewodniczących i dwa zarządy - uważają radni z LPR","- Doszło do dwuwładzy. Wojewoda co prawda zawiesił władze sejmiku w pełnieniu funkcji, ale to nie oznacza, że jesteśmy odwołani - mówił na wczorajszej konferencji prasowej Ryszard Bender (poseł na Sejm PRL, związany z Radiem Maryja), który nadal uważa się za przewodniczącego sejmiku.

Od środy w sejmiku rządzi koalicja SLD-Samoobrona, którą niespodziewanie wsparło kilku radnych PSL. W ten sposób koalicja SLD-Samoobrona osiągnęła większość i przejęła władzę od koalicji PSL-LPR i wybrała nowego przewodniczącego sejmiku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3655660.html",Puczyści w Tajlandii mianowali rząd i ogłosili konstytucję,0,"Przejściowym premierem został generał Surayud Chulanont cieszący się dobrą opinią w Tajlandii i za granicą emerytowany szef armii, a zarazem członek prestiżowej Rady Królewskiej. - W piątek odwiedziłem go w domu i w pół godziny przekonałem, żeby podjął się tej funkcji, bo kraj jest w kryzysie - wyjaśnił wczoraj dziennikarzom jeden z liderów puczu, gen. Sonthi Boonyaratglin, który również jest blisko związany z królem Ramą IX. Monarcha poparł decyzję wojskowych, co ma stabilizować nastroje w kraju, w którym władca uchodzi za najwyższy autorytet polityczny i moralny.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1797542.html",Arena Kraków powstanie - przekonuje prezydent,"0
Prezydent Jacek Majchrowski otrzymał z rządu deklaracje finansowego wsparcia budowy Areny Kraków na Cichym Kąciku. Trwa załatwianie formalności związanych z wydaniem decyzji WZiZT dla tej inwestycji.","- Wicepremier Jerzy Hausner i Adam Giersz [podsekretarz stanu w MENiS - przyp. red.] obiecali, że jest spora szansa, aby dokonywać regularnych wpłat na Arenę z funduszu Polskiej Konfederacji Sportu - wyjawił prezydent na wczorajszym posiedzeniu Komisji Sportu i Turystyki RMK. I oświadczył - zaskakując wszystkich - że uruchomił już procedurę wydawania decyzji WZiZT dla nowej areny.

Radni - na czele z Janem Okońskim, Ireneuszem Rasiem i Dariuszem Olszówką - ostro zaatakowali prezydenta. Głównie o to, że pominął ich przy ustaleniach stadionowego okrągłego stołu, a teraz ""postawił pod ścianą"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20998544,kielce-pod-czujnym-okiem-fotografow-z-calej-polski-zdjecia.html",Kielce pod czujnym okiem fotografów z całej Polski. Zdjęcia robić będą cały dzień,"2
Plan jest taki: ponad 20 fotografów z całej Polski w sobotę rano rozpoczyna swoją podróż po Kielcach. Wykonują zdjęcia (telefonami), a potem publikują je w internecie. Tak zapowiada się święto fotografii mobilnej.","- Szczerze mówiąc, sama zgłosiłam Kielce do obecnej edycji. Uznałam, że to miasto warte przybliżenia. Wiadomo, w Polsce kojarzy się przede wszystkim ze scyzorykami, ma też słynny dworzec ""UFO"", ale warto je też pokazać z trochę inne perspektywy. Nie tylko tej stereotypowej - opowiada Beata Zych z inicjatywy Mobile Photo Trip. To cykl comiesięcznych spotkań fanów fotografii mobilnej. Co miesiąc kilkadziesiąt osób odwiedza jakieś miasto i poznaje jego zakamarki. W sobotę ponad 20 fotografów za cel obierze Kielce. Swoją podróż rozpoczną o godz. 9, przy dworcu PKP.",Dworzec PKS w Kielcach (PAWEŁ MAŁECKI),"Od tych zdjęć Kielce nie będą ładniejsze, Krzywe ulice, brudne miasto - nadal pozostaną. Korona będzie wciąż utrzymywana przez biedne miasto.-@@@-Co pan na to Panie Pierściński Panie Piątek Panowie Borys Panie Pęczalski itp ..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1989936.html",Przemysł przetwórczy w Wielkopolsce przed integracją,"0
Niemal 40 proc. zakładów przetwórstwa spożywczego w Wielkopolsce na miesiąc przed integracją Polski z Unią nie spełnia norm europejskich. Prace może stracić 600 osób.","Wojewódzki lekarz weterynarii w Poznaniu Lesław Szabłoński uspokaja, że nie wszystkie te zakłady zostaną po 1 maja zamknięte, bo choć na ostatnią chwilę, to jednak większość zakładów zaczęło starać się o osiągnięcie potrzebnych standardów. - Szacujemy, że po integracji, z tzw. kategorią C zostanie 68 zakładów - zapewnia Szabłoński. Według obliczeń Inspekcji Sanitarnej pracę może stracić i tak ponad 600 osób. Szansą dla tych zakładów może być sprzedaż bezpośrednia, czyli w sklepach przyzakładowych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25287767,gratka-dla-milosnikow-przyrody-zaproszenie-na-wspolne-ogladanie.html",Gratka dla miłośników przyrody. Zaproszenie na wspólne oglądanie przelotu żurawi,"To wspaniały spektakl, który zapisuje się w pamięci. Przyrodnicy z Zespołu Parków Krajobrazowych Województwa Zachodniopomorskiego zapraszają dziś na wzgórze widokowe na wspólne oglądanie przelotu żurawi.","Jesień jest najlepszym okresem do podziwiania tych wielkich ptaków. W regionie mamy zaś do tego idealne warunki. Żurawie spędzają dzień na polach po niemieckiej stronie granicy, wyjadając tam resztki pozostałe po zebranej kukurydzy. Późnym popołudniem przelatują na polską stronę, by spędzić noc na Międzyodrzu. Na tych trudno dostępnych terenach czują się bezpiecznie.
Przelot z Niemiec do Polski jest widowiskowy. W świetle zachodzącego słońca nad głowami przelatują klucze setek, a czasem i tysięcy żurawi. Teraz jest ich najwięcej. Dlatego Zespół Parków Krajobrazowych Województwa Zachodniopomorskiego zaprasza dziś na wieczorne podglądanie żurawi. Jednym z idealnych do tego miejsc jest wzgórze widokowe w Pargowie.",Żurawie nad Międzyodrzem (Andrzej Kraśnicki jr),Do Autora : Proszę ruszyć temat Świdwia !! Co z wieżą widokową ?
"https://wyborcza.pl/1,75399,12630349,Gruzja_buduje_rzad__premierem_miliarder__wicepremierem.html","Gruzja buduje rząd: premierem miliarder, wicepremierem była gwiazda futbolu","2
Lider koalicji Gruzińskie Marzenie Bidzina Iwaniszwili przedstawił dziś swój gabinet, który po dziewięciu latach rządów odbierze władzę ugrupowaniu prezydenta Micheila Saakaszwilego. Jednym z wicepremierów będzie Kacha Kaładze, były kapitan futbolowej reprezentacji Gruzji","Gruzińskie Marzenie tydzień temu wygrało wybory parlamentarne - zdobyło 83 mandaty w 150-osobowej izbie. Pozostałe 67 miejsc będzie miał Zjednoczony Ruch Narodowy Saakaszwilego, którego prezydencka kadencja kończy się w 2013 r.

Iwaniszwili nie podał jeszcze wszystkich nominacji ministerialnych jego gabinetu, ale te najważniejsze są już znane. Wicepremierem i ministrem obrony zostanie Irakli Ałasania, lider partii Nasza Gruzja-Wolni Demokraci (koalicyjny partner Gruzińskiego Marzenia), były ambasador Gruzji przy ONZ i zwolennik Saakaszwilego do przegranej wojny z Rosją w 2008 r.",Bidzina Iwaniszwili prezentuje skład nowego gabinetu (Fot. DAVID MDZINARISHVILI REUTERS),"taki sam scenariusz bardzo mozliwy juz niedlugo w Polsce, ...Doda wiceministrem kultury-@@@-W czasach Saaki II Amery stawiają na kiboli... Zupełnie jak nasi Kaczor&Donald..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24985657,konkurs-na-dyrektora-word-wygra-byly-starosta-z-pis.html",Konkurs na dyrektora WORD. Wygra były starosta z PiS?,Konkurs na dyrektora Wojewódzkiego Ośrodka Ruchu Drogowego ogłosił Urząd Marszałkowski w Kielcach. Dotychczasowy szef przechodzi na emeryturę.,"Czesław Dawid kieruje ośrodkiem od 1999 roku i jest jednym z najdłużej sprawujących swoją funkcję dyrektorów, jeśli chodzi o instytucje podległe samorządowi województwa świętokrzyskiego.
W związku z tym, że skończył 65 lat, przechodzi na emeryturę.
Konkurs na nowego szefa WORD-u został już ogłoszony. Kandydaci mogą składać dokumenty do 19 lipca.
Wymagana jest m.in. znajomość ustaw potrzebnych w pracy w WORD-zie, wykształcenie wyższe, co najmniej trzyletnie doświadczenie na kierowniczym stanowisku oraz prawo jazdy kategorii B.","Zbigniew Duda, starosta ostrowiecki (zbigniewduda.pl)","Po jaką cholerę te fikcyjne konkursy, skoro wiadomo kto je wygra?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23672226,tragiczne-warunki-robotnikow-na-budowie-szkoly-bez-pensji.html","Tragiczne warunki robotników na budowie szkoły: bez pensji, jedzenia i noclegu","Ponad 30 robotników na budowie szkoły muzycznej przy Rakowieckiej zostało bez pieniędzy, jedzenia i dachu nad głową. Ich pracodawca zapadł się pod ziemię. Niektórzy śpią więc przed inwestycją Ministerstwa Kultury w samochodzie.","– Koczujemy tak od czterech dni. Jesteśmy brudni, głodni i zmęczeni – skarżyli się w piątek „Stołecznej” robotnicy, których zatrudniła spółka Pamara. To podwykonawca modernizacji gmachu dawnego sierocińca przy Rakowieckiej 21. Firma od sześciu tygodni nie wypłaciła należnych pensji. Problem dotyczy ponad 30 osób z różnych stron Polski, ale też z Ukrainy.
– Nie tylko nie mamy na jedzenie, ale też na powrót do domu – żali się Wasilij, któremu w niedzielę kończy się polska wiza. – Do wtorku mieliśmy opłacony hotel robotniczy w Ursusie, później większość z nas musiała się z niego wynieść. Ostatnią noc spędziłem z piątką kolegów w samochodzie zaparkowanym naprzeciwko placu budowy.",Budowa szkoły muzycznej i sali koncertowej przy Rakowieckiej 21 w budynku dawnego sierocińca (KUBA ATYS),"Ja tylko tak ?dobrozmianowo?. Skoro za remont płaci M Kultury, to kto ponosi polityczną odpowiedzialność za wyzysk tych ludzi?!-@@@-to jest Polska,to jest Polska,to jest Polska?.jak sie nazywa ta partia od rzadzenia?jakos cos prawo i sprawiedliwosc? czy jakos tam...oni robia tam jakas dobra zmiane i kraj mleka i oazy spokoju,czy jakos tam i chyba tam jest 90%katolikow wierzacych i praktykujacych? czy jakos tam fajnie jest nagrzeszyc w tygodniu a w niedziele dac 10 yche na tace i odpuszcenie grzechu i alleluja i do przodu i znowu mozemy grzeszyc?.ku ...wa ale fajna ta religia teraz rozumiem-@@@-Coś mi się wydaje, że wybrano znowu najtańszego wykonawcę ( a miało być inaczej !) No ale ""Dobra zmiana "" ma się dobrze"
"https://wyborcza.pl/1,75410,4765531.html","W telewizji pokażą: ""Golden Horn"", reż. Monika Górska, TVP 2, niedziela 16 grudnia, godz. 00:05",0,"""A to Polska właśnie"" - poucza w ""Weselu"" Poeta Pannę Młodą. Tę scenę ogląda na laptopie 21-letni wokalista rockowy Dawid, który od dwóch lat mieszka w Dublinie. Potem zamyśla się i mówi: ""Polska to biedna stara kobieta, która nieźle dostała w d..."". Cięcie i kadr z polskim sklepem w Dublinie. Na wystawie - słomiany miś z filmu Barei.

To sceny z nowego filmu poznańskiej dokumentalistki Moniki Górskiej, która w setną rocznicę śmierci Stanisława Wyspiańskiego wzięła na warsztat ""Wesele"". Jak pokazać narodowy dramat, by był aktualny we współczesnej Polsce? Pojechać za granicę, na przykład do Irlandii, gdzie polszczyzna jest drugim oficjalnym językiem i wyprzedziła rodzimy gaelic. Tam słychać, jak Polacy dmą w tytułowy złoty róg - golden horn. Co jest tym złotym rogiem? Wolność, otwarcie granic, wejście do Unii Europejskiej. Jakie melodie młodzi Polacy wygrywają? Przeważnie optymistyczne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,1968270.html",Wiktory rozdane po raz 19,"0
W Teatrze Narodowym wręczono Wiktory - nagrody Akademii Telewizyjnej","Wiktora dla polityka roku otrzymał Jan Rokita. W Teatrze Wielkim w Warszawie odbyła się uroczystość wręczenia przyznawanych przez Akademię Telewizyjną nagród za rok 2003. Wiktory otrzymują najpopularniejsze postaci telewizyjne. Widzowie swojego Wiktora Publiczności przyznali Kamilowi Durczokowi.

4 Super-Wiktory za całokształt pracy twórczej przyznano w tym roku Romanowi Polańskiemu, Wojciechowi Mannowi, Beacie Tyszkiewicz i Grażynie Torbickiej. Wiktory można otrzymywać wielokrotnie, natomiast Super Wiktor przyznawany jest raz w życiu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5195294.html",SLD wybiera szefa: Wontor kontra Kochanowski,"0
Mimo kryzysu lewicy, to w woj. lubuskim SLD wciąż jest największą partią. Należy do niej ponad 2,5 tys. członków. Jutro Sojusz wybierze swojego szefa. Trwa liczenie szabel.","Działacze większe szanse dają Bogusławowi Wontorowi, posłowi z Zielonej Góry. - Nie płacze po rozpadzie LiD, a po drugie to świeża krew. Jeszcze nie rządził - mówi jeden z liderów powiatowych Sojuszu. Jego zdaniem, obecny szef partii, poseł Jan Kochanowski z Gorzowa, wygrałby cudem. - Za bardzo tęskni za LiD. Poza tym nie zapobiegł u nas kiepskim wynikom wyborów - mówi nasz rozmówca.

Kochanowski zastanawia się, czy w ogóle wystartować. - Decyzję podejmę na zjeździe. Jeśli będzie dwóch kandydatów, to zrezygnuję. Jeśli kandydować będzie tylko poseł Wontor, to się zgłoszę. Nie chcę, żeby to wyglądało na mecz do jednej bramki - mówi Kochanowski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6262199,Eurowybory_dluzsze_i_latwiejsze.html",Eurowybory dłuższe i łatwiejsze,"0
Sejm poprze dwudniowe wybory do Parlamentu Europejskiego i głosowanie przez pełnomocnika. Ale zmiany zasad przyznawania mandatów nie będzie.","Posłowie kończą prace nad ordynacją do europarlamentu. Miały to być czysto techniczne zmiany. Większość klubów (poza PiS) zgodziła się na pomysły organizacji pozarządowych - głosowanie przez pełnomocnika (dla osób starszych i chorych) i przez dwa dni.

Niespodziewanie wczoraj Tadeusz Iwiński (SLD) zaproponował, by Polskę uznać za jeden okręg wyborczy i europosłów wybierać z jednej krajowej listy. Dziś okręgów jest 13, w każdym partie wystawiają inną listę.

Kilka miesięcy temu podobny pomysł miało PiS. Ale dziś nawet PiS nie wesprze posła SLD. - Trybunał orzekł, że nie powinno się zmieniać ordynacji później niż pół roku przed wyborami. O takich zmianach trzeba było rozmawiać we wrześniu - mówi nam rzecznik klubu PiS Mariusz Kamiński. Politycy PO, PSL, a nawet SLD przypominają opinię TK. - To jasne, że Trybunał odrzuciłby taką zmianę - mówi wiceszef klubu PO Waldy Dzikowski.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5792471,Radny_len_wylecial_z_klubu_Platformy.html",Radny leń wyleciał z klubu Platformy,"0
Gorzowscy radni PO usunęli ze swojego klubu Łukasza Szadnego. - My tu ciężko pracujemy, a Łukasz niestety nie spełnia naszych standardów - mówi radny PO Robert Surowiec.","Łukasz Szadny wyleciał z klubu Platformy | wideo


Łukasz Szadny, 26-letni radny z Platformy Obywatelskiej, nie był nawet na połowie sesji tej kadencji. Na ostatnich jedenastu sesjach nie było go ani razu. Podobnie ""pracował"" w komisjach rady. Prowadzone niemal od roku ""rozmowy dyscyplinujące"" okazały się porażką.

O problemie z wypełnianiem obowiązków radnego pisaliśmy w ""Gazecie"" już przed rokiem. - Studiuję w Warszawie, pracuję w Kijowie i tutaj także rozpoczynam studia. Do tego gram zawodowo w golfa. Nie mam czasu na życie rodzinne, na siebie, a co dopiero mówić o samorządzie - szczerze tłumaczył swoje nieobecności Szadny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,7019910,Francesca_kontra_Alessandra.html",Francesca kontra Alessandra,"0
Rumuński film ""Francesca"" wywołał awanturę o granice wolności słowa podczas festiwalu w Wenecji. - Owszem, w filmie są ostre oceny włoskich polityków. Ale czy to powód, żeby wyrzucać go z kin? - protestuje reżyser Bobby Paunescu.","Film Bobby'ego Paunescu okazał się kijem włożonym w mrowisko, jakim od kilku lat są we Włoszech spory o przybierającą na sile imigrację. O ile centroprawica premiera Silvia Berlusconiego z powodzeniem forsuje dyskryminacyjne przepisy wymierzone w imigrantów z Afryki i Azji, o tyle - z racji protestów Brukseli - nie może formalnie tknąć głównie romskich przybyszów z Rumunii należącej do UE. Dlatego wybiera obelgi i słowne pogróżki, których echo znalazło się w filmie ""Francesca"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24453134,blazej-krzysztalowicz-trener-grot-budowlanych-mam-szczescie.html","Błażej Krzyształowicz, trener Grot Budowlanych: Mam szczęście do gwiazd","- Jovana Brakocević-Canzian nigdy nie zachowywała się jak gwiazda. Ona matkuje koleżankom - opowiada Błażej Krzyształowicz, trener Grot Budowlanych Łódź."," Jarosław Bińczyk: Przed drużyną mecz z Chemikiem Police [w piątek o godz. 20.30], mistrzem Polski i liderem. Myślicie już o nim czy jeszcze świętujecie zwycięstwo nad Pałacem Bydgoszcz?
Błażej Krzyształowicz: We wtorek dziewczyny mają zabiegi z fizjoterapeutami, luzują głowy, bo o następnym meczu myśli się dopiero tuż przed nim. Nie ma długiego nastawiania się. Wiadomo, że inaczej jest z Magdą Stysiak, która zapewne podejdzie bardziej emocjonalnie [do Budowlanych trafiła z Chemika – przyp. red.]. Ważne będzie, żeby się nie spaliła i zagrała na swoim poziomie.","Marcin Chudzik, Jovana Brakocević-Canzian i Błażej Krzyształowicz z Grot Budowlanych Łódź (MARCIN STĘPIEŃ)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3685515.html",Rodzinne kandydowanie,"0
Do Rady Miejskiej w Łodzi i Sejmiku Wojewódzkiego chcą dostać się całe rodziny. Podobnie właścicielka największego biustu w kraju, popularny ?Trubadur? czy były bramkarz piłkarskiej reprezentacji.","Komitety wyborcze zgłosiły w sumie ponad tysiąc osób, a do zdobycia są zaledwie 43 miejsca w Radzie Miejskiej (średnio 24,6 kandydata na jedno miejsce). Jak chcą przekonać łodzian, by głosowali właśnie na ich listy z kandydatami? Poza politykami często stawiają na rodziny, znanych artystów czy sportowców.

Familiada

Z listy lewicy kandydują bracia Skwarkowie. Władysław jest przewodniczącym klubu radnych SLD. Henryk był radnym w poprzedniej kadencji. Teraz chce wrócić do samorządu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25226070,na-widok-radiowozu-gwaltownie-zjechala-na-pobocze-to-zaniepokoilo.html",Na widok radiowozu gwałtownie zjechała na pobocze. To zaniepokoiło policjantów. Miała dwa promile,"43-letnia mieszkanka gminy Widawa odpowie nie tylko za kierowanie samochodem w stanie nietrzeźwości, ale także za próbę wręczenia policjantom łapówki.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
To stało się podczas rutynowego policyjnego patrolu. Funkcjonariusze z widawskiego komisariatu zauważyli, że kierująca nadjeżdżającym z przeciwka samochodem nad wyraz gwałtownie zareagowała na widok radiowozu.
ZOBACZ TAKŻE: Seria włamań do punktu z kebabem. Policja przyjechała po trzech godzinach. Na kebab....
Alkohol i pieniądze - chciała dać łapówkę
Auto zjechało nagle na pobocze i zatrzymało się. Policjanci też zjechali na pobocze, żeby sprawdzić, czy intuicja ich nie zawiodła. Już po chwili wiedzieli, że nie. Kierująca samochodem wydzielała silną woń alkoholu - Badanie wykazało w jej organizmie ponad dwa promile alkoholu - mówi Katarzyna Staśkowska z policji w Widawie.",Pieniądze (Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5416295,Nawroceni_na_Unie.html",Nawróceni na Unię,"0
Przewodniczący Episkopatu Polski abp Józef Michalik,kiedyś przeciwnik wejścia do UE, napisał list do 12 tys. polskich proboszczów. Zachęca do korzystania z funduszy unijnych","Informator o wykorzystywaniu środków unijnych przez Kościoły wydali politycy PO - posłowie frakcji chadeckiej w Parlamencie Europejskim. Wstępem opatrzyli go bp Tadeusz Pieronek i wiceszef Platformy Jacek Saryusz-Wolski.

Teraz list zachęcający do lektury napisało Prezydium Episkopatu, któremu przewodniczy abp Michalik. Biskupi zapoznali się z nim na czerwcowym zebraniu plenarnym w Katowicach. Przewodnik po funduszach razem z listem dostaną parafie w całej Polsce.

- W Episkopacie nie brakuje eurosceptyków, którzy najchętniej wyrzuciliby taką książeczkę do kosza, ale nawet oni wiedzą, że warto skorzystać. Są i tacy, którzy ""nawrócili się"" na Unię. O czym my zresztą rozmawiamy, skoro nawet o. Rydzyk chętnie sięga po te pieniądze? - mówi ""Gazecie"" jeden z biskupów.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5972422,Spowolnienie_straszy_z_danych_GUS.html",Spowolnienie straszy z danych GUS,"0
W przemyśle produkcja już prawie nie rośnie. Jednak wina leży nie tylko po stronie kryzysu finansowego i mniejszych zamówień z eksportu - swoje dołożyła też wyjątkowo ciepła jesień. Wyniki firm są gorsze niż przed rokiem","Jak głębokie może być spowolnienie wzrostu gospodarczego jeszcze w tym roku? Zastanawia się nad tym m.in. Ministerstwo Finansów, które szykuje rewizję założeń do budżetu na 2009 r. Opublikowane wczoraj dane sugerują, że może być ono głębsze, niż się dotąd spodziewali ekonomiści.

W październiku produkcja przemysłowa wzrosła o symboliczne 0,2 proc. Ponieważ rok temu wynik był doskonały, analitycy spodziewali się mało spektakularnych danych, ale i tak zgrzeszyli optymizmem, spodziewając się 1-proc. wzrostu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25158578,tvn24.html",TVN 24: Loty ze statusem HEAD do Juraty i na plan filmowy,"Z przeanalizowanych przez TVN 24 tras lotów oraz godzin startów i lądowań wynika, że Andrzej Duda w statusie HEAD latał do prezydenckiej rezydencji w Juracie, również w trakcie protestów przeciw rządowej reformie sądownictwa latem 2017 roku.","TVN 24 dotarł do zestawienia lotów o statusie HEAD, a więc przeznaczonym dla czterech najważniejszych osób w państwie: prezydenta, premiera, marszałka Sejmu i marszałka Senatu. Przygotowała je Polska Agencja Żeglugi Powietrznej. Obejmuje ono loty organizowane od listopada 2015 roku do początku sierpnia 2019 roku. Łącznie - 1643.
Dziennikarze TVN 24 ustalili, że rekordzistą jest Andrzej Duda. Latał co najmniej 642 razy. Minimum 83 loty zaliczył marszałek Stanisław Karczewski, 164 - marszałek Marek Kuchciński, 245 - premier Beata Szydło i nie mniej niż 375 premier Mateusz Morawiecki.","Andrzej Duda w samolocie na trasie Tallinn - Warszawa, 23.08.2015. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","ludzie umieraja na Sorach a oni....dobbra zmiana dla nich bardzo dobra dla nas nie...mozna to zmienić ale polak nie pójdzie do wyborów bo co go to obchodzi....płać i umieraj...-@@@-A komu Maliniak się ma tłumaczyć gorszy sort ma płacić a głowa Państwa ma latać na wycieczki tam gdzie mu się podoba. Morda zdradziecka mu się zaokrągliła brzuch się wypiął , to musi na czymś spalać zwały sadła ,to jeździ na wycieczki ,narty , bo durny Polak mu to funduje, to poszaleć może.-@@@-każdy lot prezydenta będzie ""misją oficjalną""

serio????

to przeszlo??????????????????????-@@@-totalnie skomptomitowana ekipa!-@@@-Wystarczy nowelizacja specjalnej ustawy : od dnia ogłoszenia nie wolno latać w statusie HEAD na wczasy i na plan filmowy. Latali bo nie wiedzieli że nie wolno.-@@@-Toż to jawny zamach na POLSKĘ.Gdzie tatko Morawieckiego.Tego chciał suweren stary dziadu.-@@@-Nic to nie zmieni w jesiennych wyborach Niestety 500+ i inne łapówki robią swoje co niezmiernie mnie wkur....-@@@-Jasiem uczem cały czas siem uczem dlatego naskurery latam HEADem bo mnie siem łatwiej uczyc."
"https://wyborcza.pl/1,75400,16656367,NASA__za_trzy_lata_przestaniemy_byc_zalezni_od_Rosji_.html",NASA: za trzy lata przestaniemy być zależni od Rosji. Wielkie kontrakty na statek kosmiczny dla Boeinga i SpaceX,"5
W roku 2017 odzyskamy zdolność wynoszenia na orbitę amerykańskich astronautów z amerykańskiej ziemi - powiedział wczoraj późnym wieczorem naszego czasu szef NASA. Amerykańska agencja kosmiczna przyznała dwóm prywatnym firmom kontrakty na transport ludzi w kosmos.","Od 2012 roku, gdy promy kosmiczne zostały wycofane z użycia, USA nie ma swojego załogowego statku i musi korzystać z usług Rosjan - płacąc za każde miejsce w kabinie Sojuzów słoną cenę (ok. 70 mln dol.). Amerykanie nie mają innego sposobu, by dostarczyć swoich członków załogi na wybudowaną kosztem dziesiątek miliardów dolarów stację orbitalną.

Tę zależność od Rosjan mają teraz przerwać dwie firmy. Pierwszą jest Boeing, a więc wielki koncern lotniczy od dekad obecny w kosmicznym biznesie, a drugą - SpaceX, założona ledwie w 2002 r. przez miliardera Elona Muska.",Należąca do firmy Space Exploration Technologies (SpaceX) transportowa kapsuła Dragon (Fot. Uncredited AP),"Co sie stalo z technologia Apollo? Czemu nie uzywaja technologii opartej na Saturn V? Teoretycznie powinni to rozwijac i uzywac, zeby zamortyzowaly sie koszty. Nie rozumiem.-@@@-""Co sie stalo z technologia Apollo? Czemu nie uzywaja technologii opartej na Saturn V?"" Bo ona już bardzo przestarzała jest. -- Blog o Niemczech i NRD: nrdblog.cmosnet.eu-@@@-ile jeszcze? 5 lat i nie wiedzą czy się uda dolecieć na stację dopiero, na stacje, to co robili przez 100 lat, prymitywne bardzo prymitywne. zapraszam evolutionists.pacoonline.pl/"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1572926.html",Kiedy przy ul. Roosevelta stanie hotel i biurowiec?,"0
Rozpoczęło się burzenie Bałtyku! Na razie jednak tylko na papierze.","O zburzeniu Bałtyku mówi się od sześciu lat. Jeszcze dłużej lokatorzy budynku, który prócz kina mieścił także 37 mieszkań, czekali na wyprowadzkę. Inwestorem mającego tu powstać obiektu jest spółka Centrum Obsługi Biznesu, w której udziały ma firma COCEFI (należąca do belgijskiej firmy Besix i Nederpol z Sopotu). Nawet na stronie internetowej sopockiej firmy jako datę realizacji podaje się lata 2001-2002.

Dopiero jednak w ubiegłym roku udało się znaleźć mieszkania dla wszystkich mieszkających tu rodzin. Od tego czasu inwestor zapowiadał, że lada dzień budowa ruszy. Nic się jednak nie działo. Tymczasem tylko do 4 lipca tego roku ważne było wydane przez Urząd Miasta pozwolenie na budowę obiektu. Jeżeli inwestor nie rozpocząłby prac do tego dnia - musiałby wystąpić o nowy dokument. - Pozwolenie jest nadal ważne. Inwestor pobrał dzienniki budowy i wystąpił o zgodę na wykonanie przyłączy. Pobranie dzienników budowy jest fizycznym sygnałem rozpoczęcia budowy - powiedziała nam Anna Szpytko, rzecznik prasowy prezydenta Poznania.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7406671,Arlukowicz__Chytry_plan_PiS_na_zablokowanie_komisji.html",Arłukowicz: Chytry plan PiS na zablokowanie komisji,"0
Obawiam się, że PiS się uprze, że tylko Wassermann i Kempa mogą zasiadać w komisji hazardowej, a Platforma się uprze, że tej dwójki do komisji nie wpuści. I będę jedynym przedstawicielem opozycji - mówi poseł SLD Bartosz Arłukowicz","Czytaj również:
Blef w komisji hazardowej
Mirosław Sekuła: komisja hazardowa może działać bez PiS
Faul Platformy - komentarz


Agnieszka Kublik: Kiedy zapoznał się Pan z opinią Biura Analiz Sejmowych, z której wynika, że posłowie, którzy staną przed komisją jako świadkowie nie mogą do niej powrócić?

Bartosz Arłukowicz (SLD): Wiceszef komisji: 3 minuty przed posiedzeniem komisji dostarczył mi ją sekretariat komisji.

Przeczytał ją Pan?

- Oczywiście.

Jeszcze przed przesłuchaniem Wassermanna?",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2399955.html",,"0
Finał ogólnopolskiego konkursu krasomówczego aplikantów prokuratury odbył się w czwartek w Katowicach. Młodzi adepci prawa w trakcie inscenizowanych rozpraw oskarżyli o ludobójstwo Harry'ego Trumana, b. prezydenta USA, i Szamila Basajewa, czeczeńskiego terrorystę.","W Katowicach odbyły się wczoraj finały ogólnopolskiego konkursu krasomówczego aplikantów prokuratury. O tytuł najlepszego oskarżyciela wśród przyszłych adeptów prawa starało się dziesięć osób, które wygrały eliminacje regionalne. Czekało je nie lada zadanie. Miejscem, w którym mieli wygłosić swoje pierwsze w życiu poważne mowy oskarżycielskie, była sala obrad sejmiku śląskiego, wypełniona studentami prawie do ostatniego miejsca.

- Mogę was zapewnić, że na prawdziwych rozprawach nie ma tak licznej publiczności - żartował Andrzej Jużków, szef Prokuratury Apelacyjnej i przewodniczący komisji konkursowej.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2728222.html",Modernizacja linii kolejowej do Warszawy priorytetem marszałków i prezydentów,"0
W połowie czerwca w Radomiu zostanie podpisane trójporozumienie na rzecz modernizacji linii kolejowej do Warszawy","Taką zapowiedź usłyszeliśmy wczoraj od Waldemara Fabirkiewicza, wiceprezesa Urzędu Transportu Kolejowego. W Radomiu mają się zjawić marszałkowie województw: mazowieckiego, świętokrzyskiego i małopolskiego, a także prezydenci Kielc i Krakowa. Fabirkiewicz zdradza, że na spotkaniu dojdzie do podpisania porozumienia. Chodzi o ponadregionalny lobbing na rzecz modernizacji linii kolejowej Kraków - Warszawa. - Wpisanie tej inwestycji do wojewódzkich strategii rozwoju to podstawa do ubiegania się o dofinansowanie z funduszy unijnych i zabezpieczenie wkładu własnego na poziomie 25 proc - tłumaczy Fabirkiewicz.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,4955551.html",Zapłacimy więcej za prywatne leczenie,0,"- Dyrektorzy szpitali, po styczniowych protestach służby zdrowia zaczęli płacić lekarzom pieniądze z sufitu. Bez żadnego związku z sytuacją finansową ich szpitali - oburza się przedstawiciel jednej z prywatnych firm medycznych.

Jego zdaniem zarobki w służbie zdrowia są teraz całkiem rozregulowane. A spirala roszczeń ciągle się nakręca i przechodzi na prywatną służbę zdrowia. - Lekarze przychodzą i pytają. No jak to? Ja mam zarabiać mniej niż w publicznym szpitalu? Dawajcie więcej pieniędzy. Bo sobie pójdę do szpitala publicznego - twierdzi nasz rozmówca.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21230881,lodz-wyrecza-ministra-ziobre-rewolucja-w-walce-z-dopalaczami.html",Łódź wyręcza ministra Ziobrę. Rewolucja w walce z dopalaczami,"18
Prawnicy miasta przygotowali projekt zmiany ustawy antynarkotykowej. Ze sprzedaży dopalaczy zrobili przestępstwo. - Minister Ziobro obiecywał, że się sprawą zajmie. Nie mogliśmy się doczekać, więc zrobiliśmy to za niego - mówią w magistracie","Odurzonych dopalaczami pacjentów lekarze porównują do dzikich bestii. - Nawet przywiązani za nogi i ręce gryzą i plują - mówił ""Wyborczej"" Jacek Rzepecki z Łodzi. - Najgorsze, że nie wiemy, jak ich odtruwać, bo nie znamy składu używki. I wciąż nie ma sposobu, żeby walczyć z rynkiem dopalaczy.

Dwa projekty

W Łodzi ogłosili, że są bliscy odnalezienia takiego sposobu. Nad przygotowaniem zmiany Ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii przez trzy miesiące pracowało dwóch prawników z łódzkiego magistratu - mecenas Jarosław Stasiak i mecenas Sebastian Bohuszewicz. Konsultowali się z przedstawicielami policji i sanepidu, zajmującymi się tematem na co dzień. I przygotowali dwie propozycje.",Mecenas Jaroslaw Stasiak oraz mecenas Sebastian Bohuszewicz (TOMASZ STANCZAK),"nie ma to jak urzędas podrzuci temat z darmową reklamą i kampanią, jeszcze bohaterskie zdjęcie się walnie i proszę, jest patent... szkoda tylko, że obie propozycje prawne są już w obiegu, a panowie najwyraźniej nie. Nic dziwnego, że miasto się zadłuża jak ma takich 'mecenasów'.-@@@-To nie może być prawda. Przecież UMŁ już dawno ogłosił, ze wygrał walkę z handlarzami dopalaczami. Czyżby było inaczej ?-@@@-Ten drugi pomysł to jakieś prawne banialuki ale liczą się chęci-@@@-lepiej niech się zajmą sprawami bieżącymi - jak donosi dzisiaj łódzka prasa narkomani odurzeni dopalaczami terroryzują uczciwych łódzkich kupców z Czerwonego Rynku. UMŁ już odtrąbił sukces - który jak imho większość ""dokonań"" uMŁ okazał się być POzornym..... Z komentarzy pod artykułem wynika że POlicja jest bezradna ....-@@@-Człowiek nie może się kulturalnie napić piwa po pracy w parku, a dopalacze nadal są w obrocie? Przecież ten temat ciągnie się już tyle lat...-@@@-Ten pierwszy projekt ma jakis sens. Tyle ze moze sie okazac bardzo restrykcyjny - nie wiem. Nie wiem na ile dzis sa w obrocie towary, ktore sa psychoaktywne, a ktore nie sa uzywane jako dopalacze. Moze jednak wtedy wystarczy wpisac je na liste i bedzie dobrze? Brzmi sensownie. Natomiast ten drugi to dla mnie kompletne pomylka. Nie wiem jak bedzie mozna oskarzyc kogos o to, ze jakis baran zazywa cos, gdy zarowno na opakowaniu jak i sprzedawca w sklepie informuje, ze to nie jest towar do konsumpcji. Walna wielki plakat do tego, ze towarow u nich zakupionych NIE NALEZY spozywac i nie wiem jaki sad ich skaze. To tak jakby karac sprzedawce nozy za popelniane nimi przestepstwa. Moim zdaniem pomylka i przynosi wstyd tym prawnikom jako prawnikom.-@@@-A co tak ludziom przeszkadza selekcja naturalna?-@@@-imho buble prawne"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4966777.html",Tomasz Lis na żywo w TVP,"0
4,53 mln osób obejrzało pierwszy program Tomasza Lisa w telewizji publicznej - wynika z danych AGB Nielsen Media Research przygotowanych dla portalu Wirtualnemedia.pl.","Udziały TVP 2 w czasie emisji programu Lisa wyniosły 30,86 proc. Konkurencyjne kanały radziły sobie w tym paśmie gorzej. Polsat nadający o tej porze film z cyklu ""Megahit"" przyciągnął 3,32 mln osób. A np. ""Teatr Telewizji"" w TVP 1 obejrzało 680 tys. widzów. Pierwsze wydanie nowego programu Lisa miało większą widownię niż każdy z odcinków jego wcześniejszego talk-show ""Co z tą Polską?"" emitowanego w Polsacie. Ale trzeba podkreślić, że TVP 2 dała Lisowi lepszy czas.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21415814,kontrowersyjny-biznesmen-rafal-brzoska-traci-kontrole-nad-inpostem.html",Biznesmen Rafał Brzoska straci kontrolę nad InPostem,Znajdujące się w kłopotach spółki Rafała Brzoski: Integer i InPost chce przejąć amerykański fundusz inwestycyjny. Rafał Brzoska nadal będzie jednak prezesem i będzie miał mniejszościowy pakiet akcji.,"Pisarz Mark Twain, czytając swój nekrolog w gazecie, stwierdził ironicznie: ""Pogłoska o mojej śmierci była przesadzona”.
To samo może powiedzieć o sobie przedsiębiorca Rafał Brzoska. Po utracie kontraktu na dostarczanie listów sądowych jego spółki (Integer oraz InPost – obie notowane na giełdzie) przechodziły bardzo ciężkie chwile. Brzoska wycofał się z rynku listów. Ponad tysiąc osób nie dostało wypłat i odpraw po tym, jak InPost sprzedał za 10 tys. zł spółkę Bezpieczny List. Nabywca stwierdził, że nie ma pieniędzy na wynagrodzenia (tylko za lipiec były to 2 mln zł). Brzoska nie poczuwał się jednak do odpowiedzialności.",InPost - placowka w Czestochowie (Grzegorz Skowronek/Agencja Gazeta),"najpierw alma teraz on bez przetargu sadowego niestety lipa-@@@-w swojej pracy mam kontakt z dużą ilością firm - i w dłuższym horyzoncie czasowym te kierujące się etyką w biznesie i szanujące pracowników (tak, zdarzają się jeszcze takie rodzynki) osiągają więcej niż inne-@@@-biznes po polsku: dumpingowe ceny, umowy śmieciowe, żadnej troski o pracowników...-@@@-Nie żal mi tego gostka !-@@@-I jakoś wcale mi gościa nie żal. Swoje i tak wyskubał.-@@@-Do autora: 50 gr. = 50 groszy, chodziło pewnie o 50 g = 50 gramów."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1878799.html",Budżet Gorzowa uchwalony,"0
Radni głosami rządzącej lewicy uchwalili w środę budżet miasta. Wszyscy podkreślali, że to trudny budżet. Opozycja uznała na dodatek, że jest on zły, i głosowała przeciw","- W inwestycjach to jest budżet prezydencki, ""Jędrzejczakowski"", w pozostałych dziedzinach to budżet księgowego, który dokonywał cięć tak, aby go zrównoważyć - mówiła Elżbieta Rafalska, prezentując stanowisko opozycyjnego klubu Razem dla Gorzowa. I wyliczała te oszczędności, którym radni prawicy się sprzeciwiają: - Tylko 3,5 mln zł dla Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej to kpina z problemów miasta, gdy sypią się kamienice, a o rewitalizacji śródmieścia nie ma co marzyć. Na oświatę brakuje 11 mln zł. W kulturze brakuje 700 tys. zł. Inwestujemy w Centrum Edukacji Artystycznej, to zamiar ambitny i dobry, ale nie znamy ostatecznej wartości tej inwestycji, gdy tymczasem obcina się o 100 tys. zł dotację dla biblioteki - mówiła szefowa klubu Razem dla Gorzowa. Wskazywała też na rosnące zadłużenie miasta, które wynosi 85 mln zł. Obsługa tego zadłużenia będzie kosztować budżet ponad 21 mln zł, podczas gdy wydatki majątkowe miasta 42 mln zł.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24574808,krawezniki-w-strefie-platnego-parkowania-wciaz-za-wysokie-kiedy.html",Krawężniki w strefie płatnego parkowania wciąż za wysokie. Kiedy miasto się nimi zajmie?,"- Miasto obniżyło krawężniki na parkingu przy ul. Słowackiego, by kierowcy mogli łatwiej parkować. Ale nie tylko tam jest problem z wysokimi krawężnikami - zwraca uwagę mieszkaniec Rzeszowa.","Pod koniec lutego na zlecenie miasta przebudowane zostały miejsca postojowe przy ul. Słowackiego, znajdujące się tuż przy ratuszu. Rzeszowianie zwracali uwagę, że krawężniki przy parkingu są zbyt wysokie. Pisali w tej sprawie także do „Wyborczej”. – Jeżdżę dość wysoko zawieszonym samochodem, ale zawsze, gdy tam parkuję, to mam obawy, że coś sobie w aucie urwę. Inni, którzy mają niższe auta, nie mają obaw, tylko to obcieranie zderzaków, tudzież elementów podwozia praktykują (…)” – pisał jeden z rzeszowian.",Al. Cieplińskiego w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),"Świetna ilustracja, pokazuje jak z chodnika dla pieszych zrobiono parking dla samochodów. Krawężniki przeszkadzają? Może najpierw przejściami dla pieszych się zająć by były bezpieczniejsze?-@@@-I co egzekucją przepisów wobec cwaniaków parkujących po trawnikach i innych miejscach nie płacąc za parkowanie w strefie?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,933996.html",W obronie byłego konserwatora przyrody,"0
Pracownia na Rzecz Wszystkich Istot zwróciła się do ministra środowiska o zbadanie przyczyn odwołania Mariana Stója z funkcji wojewódzkiego konserwatora przyrody","Zdaniem pracowni zarzut postawiony konserwatorowi przez wojewodę jest społecznie niebezpieczny. Chodzi o wypowiedź rzecznika wojewody, który stwierdził, że konserwator w sposób bezkrytyczny przyjmował zasady unijnego programu ochrony przyrody. - To tak, jakby mieć pretensje do policji, że nie pozwala trochę kraść. W dobie przygotowań Polski do integracji z Unią Europejską niedopuszczalne jest kierowanie pod adresem urzędników zarzutów, że realizują zasady unijnego programu ochrony przyrody - napisali w piśmie do ministra. Zdaniem organizacji ekologicznych, decyzja ta jest sposobem pozbycia się ""niewygodnego, bo nieprzekupnego i trzymającego się prawa urzędnika: Marian Stój, zdaniem ekologów jest znakomitym fachowcem, który chroni przyrodę na Podkarpaciu. Sprzeciwił się m.in. odstrzałom bieszczadzkich wilków, których domagał się wojewoda. Pracownia chce, by niezależna komisja zbadała sprawę odwołania Stója, a w przypadku braku merytorycznych podstaw, by przywróciła go stanowisko pracy.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,18429936,odchodzaca-rzecznik-praw-obywatelskich-zreformujmy-administracje.html",Odchodząca rzecznik praw obywatelskich: Zreformujmy administrację,"13
W raporcie o stanie praw człowieka sygnalizowałam parlamentowi, że ochrona antylobbystyczna parlamentu jest niezwykle słaba - mówi prof. Irena Lipowicz, kończąca kadencję rzecznik praw obywatelskich","Maciej Bednarek: Mój redakcyjny kolega Grzegorz Sroczyński się wściekł. W jednym ze swoich felietonów pisze, że Polacy są bezsilni wobec korporacji, które wciskają nam oszukańcze polisolokaty, podtykają pełne kruczków umowy bankowe, na kablówkę, telefon. A wszystko to - cytuję - ""przy indolencji państwa, słodkim śnie urzędów, bezczynności uokików, kaenefów, prokuratur i polityków"". Państwo nie potrafi obronić swoich obywateli przed oszukańczymi firmami?

Prof. Irena Lipowicz, rzecznik praw obywatelskich: Chętnie sama napisałabym ostrzejszy komentarz. Jestem jednak wielkim wrogiem mówienia: państwo nie działa, państwo zawiniło. Bo jeżeli tak mówimy, to zwalniamy się z odpowiedzialności. Państwo to my. Moja praca jako rzecznika praw obywatelskich polega na tym, żeby ustalić, które ""państwo"" nie działa, kto konkretnie, czasami personalnie, nie dopełnił swoich obowiązków. Od kontroli podmiotów prywatnych są natomiast UOKiK, KNF i inne tego typu instytucje. Rzecznik jest od kontroli władzy publicznej, lecz w wielu przypadkach zwracamy się także do wymienionych tu naszych partnerów.","Irena Lipowicz, odchodząca Rzecznik Praw Obywatelskich (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Pani Lipowicz - jedna z heroldów czterech buzkowsko-steinhoffowskich pseudoreform, które na pokolenia zepchnęły Polaków do rangi europejczyków drugiej rangi! Kraju rosnącego długu publicznego, największego spośród europejskich państw OECD rozwarstwienia społecznego, umów śmieciowych, powszechnej emigracji zarobkowej... Do tego nie popisała się - podobnie jak poprzednicy, jako RPO, brak powodów do dumy i samozadowolenia...-@@@-a co robiła przez cztery lata,wygniatała fotel?-@@@-W każdym akapicie potwierdza Pani że państwo nie działa chociaż bardzo tego ""nie lubi"". Jest... kamieni kupa. Tusk mógł zrobić wszystko. Miał Sejm, Senat, Prezydenta. Nie zrobił NIC. Mówi Pani o dobrych ustawach "" leżących "" w szufladach urzędasów (to sabotaż). Ale ustawy opresyjne dla obywateli, nakładające nowe podatki, radary, opłaty, mandaty, kradzież OFE przeprowadzone zostały niezwykle sprawnie. Mówi Pani: ""prosiłam, apelowałam, jestem wdzięczna..."" - po co nam taki urzędnik? ..prawo jest dobre tylko trzeba go umieć stosować łącznie....- po co nam takie państwo?-@@@-NIE zreformować ale okroić rozrośniętą administracje i pseudo urzędników traktujących P[olaków jak zero-@@@-No wyjasnienie dlaczego PiS dochodzi do wladzy. Faktycznie noz sie w kieszeni otwiera do czego dpuszczono. Ciezko mi bylo uwierzyc ze PiSostwo ma 47% poparcia. Prezes wie ze Polske mozna przeksztalcic w kraj oligarchow bo PO zawiodlo w usprawnianiu praworzadnosci. CZas przygotowac sie na oligarchow i zwiekszajaca sie biede przy rownoczesnym zwiekszajacym sie poparciu dla Putina, sorry mam na mysli prezesa.-@@@-Całe szczęście, że istnieje świecka tradycja, że RPO jest tylko na jedną kadencję. Tak bezbarwnego, nieskutecznego i narcystycznego RPO jeszcze nie mieliśmy.-@@@-W mojej ocenie to najgorszy RPO w historii tego urzędu. Tzw. ""ciotka"" zasłynęła w urzędzie z tego, że podległa jej administracja serwowała świeże owoce do gabinetu. Ona sama za bardzo nie przejmowała się ludzkimi krzywdami jakie powstawały wskutek dziurawego prawa. Królowa kurtuazyjnych listów do kumpli z byłej Unii Wolności i Platformy, byle się nie narazić. Żałuję, że nie doszło do rozliczenia tej pani z tego, co przez 5 lat zrobiła będąc RPO. Czasem myślę, że była bardziej rzecznikiem PO niż obywateli.-@@@-Mądra kobieta, jedyna w tej partii, ale z kim miała walczyć?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21292309,studenci-wyszli-na-ulice-przeciwko-wladzy.html",Studenci wyszli na ulice przeciwko władzy,W 11 polskich miastach i Brukseli na ulice wyszli w środę studenci. Protestowali przeciwko rządom PiS. W sumie w manifestacjach wzięło udział ok. 2 tys. osób.,"Studenci protest ogłosili na początku stycznia. Zwoływali się na portalach społecznościowych. Akces zgłosiło 11 najważniejszych ośrodków uniwersyteckich, m.in. Warszawa, Kraków, Wrocław, Poznań i Lublin.
Inicjatywa była oddolna. – Nie jesteśmy związani z żadną partią. Nasz protest jest apolityczny. Prosimy, żeby nie było na nim żadnych emblematów partyjnych. Nie jesteśmy przybudówką Komitetu Obrony Demokracji, jak niektórzy sugerują – tłumaczyła Martyna Równiak, studentka medycyny na Warszawskim Uniwersytecie Medycznym, jedna z organizatorek protestu.",Protest studentów (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /),"Czyzby Jarek sypnol kasa i obudzil trole-@@@-Same emeryty na tych pseudodemonstracjach. Jak może być apolityczny protest przeciw polityce jakiegoś rządu? Jak można mówić ze odcinamy się od partii politycznych i robić fotki ze Szczerbą i innymi POlitykami? Jak można odcinać się od KOD-u a jednocześnie maszerować ze znaczkiem KOD?-@@@-ruch studencki jest tak słaby w Polsce, ze dobrze, ze cokolwiek się zadziało. Trolnia ich strasznie nie cierpi ciekawe dlaczego.-@@@-Brawo studenci!!!!-@@@-Niewiele, ale jest sesja egzaminacyjna. Mam nadzieję że studenci się obudzą, bo przecież chodzi i o ich przyszłość-@@@-ośmieszacie siebie, przecież nikt nie wierzy w tą obronę demokracji czy protest, w każdej grupie znajdzie się marginalny procent osób zagubionych/pomylonych i zapewne to ta garstka studentów plus osoby bez własnej opinii, którym dziadek bądź mama kazała, idźcie i zróbcie demokratyczny sondaż na uczelni jaki procent studentów jest zaniepokojonych stanem demokracji to odszczekacie waszą propagandę-@@@-widac ze putin sie z opec dogadal bo kaska od razu na trole sie znalazla, znowu nagly wysyp a przez chwile jak go przycisnelo to sie troche uciszylo, mieli tylko za trolowanie pod artykulami o rosji placone.-@@@-Wszelkie organizacje studenckie oficjalnie się od tego odcięły. Wyszła jedynie garstka jakichś tęczowych przychlastów, feministek i KODziarzy. Ale było ich naprawdę niewielu. U mnie we Wrocławiu nawet tych zapowiadanych 100 osób ne było. :P"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16144038,Zobacz_najwiekszy_drewniany_kosciol_w_Europie__FOTO_.html","Zobacz największy drewniany kościół w Europie [FOTO, WIDEO]","2
Kiedyś handlowano tam suknem i warzono piwo, dzisiaj do Świdnicy warto przyjechać, żeby zobaczyć niezwykły Kościół Pokoju - największą w Europie barokową świątynię zbudowaną z drewna","Co tydzień pokazujemy Wam ciekawe miejsca, które warto odwiedzić w weekend. Tym razem pojechaliśmy do Świdnicy, która leży na skraju Sudetów i Gór Wałbrzyskich. Kiedyś pola w okolicy porośnięte były dereniami - krzewami o białych kwiatach, które w starosłowiańskim nazywano ""svida"" - stąd nazwa miasta. W końcu XIV wieku Świdnica była największym po Wrocławiu miastem śląskim i liczyła ponad 8 tys. mieszkańców. Produkcja piwa stała się obok wyrobu sukna podstawowym artykułem eksportu. ""Piwnice świdnickie"" znajdowały się między innymi we Wrocławiu, Krakowie, Pradze, Pizie czy Heidelbergu.
Kościół Pokoju w Świdnicy",,"Nie zapomnijcie o zwiedzeniu Katedry, z najwyższą w Polsce (dla obiektów mających co najmniej 250 lat) 103 metrową wieżą. Po spacerze w centrum Świdnicy, można się wybrać np. do Zagórza zobaczyć zamek Grodno (ruiny) i zaraz obok tamę na jeziorze Bystrzyckim, jak się uda, koło tamy jest stara elektrownia wodna. Kiedyś dobre jedzenie było koło tamy w restauracji Mariaż, kucharz jest ten sam, ale kilka lat już tam nie jadałem.-@@@-Jest w mojej wiosce i zaprawdę powiadam, żadna fotografia nie odda wrażenia przebywania w jego wnętrzu. Polecam przyjechać i doświadczyć. Magic."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21241676,wypadek-zamach-co-sie-wydarzylo-w-samolocie.html","Wypadek, zamach? Co się wydarzyło w samolocie?","0
Ledwie przywitał nas nowy rok, a już jest w czym wybierać. Kończy się okres posuchy i wydawnictwa zaczynają uszczęśliwiać czytelników. Taki stan rzeczy potrwa do końcówki maja, kiedy to kulminacją premier będą Warszawskie Targi Książki. Później fala nowości się uspokoi, by znów przybrać na sile w październiku.","No i taki jest ten cykl, który się powtarza co roku i nie jest uzależniony od pełni księżyca, ani innych zmiennych pogodowych czy politycznych.

Książka na weekend. Lee Child - Sto milionów dolarów


Jeśli już przy tym dość przykrym aspekcie jesteśmy, polityce, nie pogodzie, to wyobraźcie sobie, że ni z tego ni z owego, rządowi USA ginie pewna ważna przesyłka, która może zmieść z powierzchni ziemi Nowy Jork, San Francisco i jeszcze kilka ważnych i dużych miast. Trudno sobie to wyobrazić, ciężarówka z tym ładunkiem o dużej sile rażenia stoi jakby nigdy nic w garażu w Hamburgu. Problem pojawia się wtedy, gdy były wojskowy amerykańskiej armii próbuje ciężarówkę razem z zawartością sprzedać za 100 milionów dolarów. Komu? Złym ludziom z Bliskiego Wschodu. Wtedy do akcji wkracza Jack Reacher i wszystko kończy się happy endem. Jak to zwykle u niego.",Książki (BARTŁOMIEJ BARCZYK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5146558.html",Europo powiedz Raulowi Castro: Otwieraj kraj!,"0
Jeśli pani Angela Merkel potrafi się postawić potężnym Chinom i przyjąć Dalajlamę, to tym bardziej trzeba umieć się postawić reżimowi komunistycznemu na Kubie - mówi znany kubański dysydent Frank Calzon","Maciej Stasiński: Co się dzieje na Kubie pod władzą Raula Castro?

Frank Calzon, szef Komitetu na rzecz Wolnej Kuby (CFC): Myślę, że kiedy Raul Castro objął władzę, długo rozmawiał z szefami służby bezpieczeństwa i ci uświadomili mu, jak dalece reżim jest niepopularny. To normalne w dyktaturach komunistycznych, że przywódcy żyją w chmurach, a najwięcej wie bezpieka. Uznał więc, że jest źle i musi coś zrobić, żeby zyskać na czasie.

Jedno skrzydło władzy uważa, że rewolucja musi odzyskać poparcie społeczne, i dlatego trzeba ludziom dać. Drugie skrzydło mówi tak: utrzymaliśmy się tyle lat, bo byliśmy twardzi, a teraz bez Fidela Castro musimy być jeszcze twardsi. Jak Gorbaczow, Jaruzelski, Pinochet czy sandiniści w Nikaragui popuścili nieco, zaraz walił się cały reżim.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4570312.html",Czy o. Rydzyk zaprosi Tuska do swojego radia?,"0
Radio Maryja i Telewizja Trwam odpowiedzą na piśmie - poinformował o. Jan Król. ?Nasz Dziennik? już wyzywa Tuska od kłamców","Apel lidera PO Donalda Tuska o wpuszczenie na antenę skonsternował dyrektora Radia Maryja i jego współpracowników. W środę w nocy w ""Rozmowach niedokończonych"" o. Jan Król powiedział: - Dzisiaj otrzymaliśmy na piśmie ze sztabu wyborczego pana Donalda Tuska właśnie taką prośbę. Radio Maryja i Telewizja Trwam również na piśmie udzieli odpowiedzi.

- Jestem gotów bez żadnych warunków pójść do Radia Maryja, żeby porozmawiać z jego słuchaczami. To też miejsce dla polityka Platformy, aby przekonywał do swoich racji ludzi, którzy często sceptycznie patrzą na PO - mówił we wtorek Tusk.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,900992.html",Koncert w Niemcach,"0
29 czerwca, godz. 11, kościół pw. Ignacego Loyoli i św. Piotra i Pawła w Niemcach","Dzieła Bacha, Schuberta i Francka będzie można usłyszeć w sobotę w kościele pw. Ignacego Loyoli i św. Piotra i Pawła w Niemcach. Będzie to koncert dedykowany Janowi Pawłowi II.

Na organach zagra Robert Grudzień, wystąpi także solistka Aleksandra Stokłosa z Opery Bytomskiej, a poezję Karola Wojtyły recytował będzie aktor Jerzy Zielnik.

Początek koncertu o godz. 11.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6036436,Jazz_wedrujacy.html",Jazz wędrujący,"0
Festiwal JazzBez to wyjątkowa impreza: koncerty wędrują po dziesięciu miastach Polski i Ukrainy. Od niedzieli festiwal mamy także w Lublinie.","Lubelski JazzBez rozpoczęła koncertem w Hadesie formacja Dzyga Jazz Quartet. Dzyga to centrum artystyczne we Lwowie, niezależna, prywatna instytucja powstała na fali ukraińskich przemian. Jej formuła jest bardzo oryginalna. Przy ulicy Ormiańskiej we Lwowie, gdzie mieści się Dzyga, działa galeria; o jej program i prestiż (a jest to prestiż wysokiej rangi) dba performer Włodko Kaufman, znany także w Lublinie, gdzie często przyjeżdża m.in. na zaproszenie Centrum Sztuki Performance Waldemara Tatarczuka. Dzyga prowadzi też własne kawiarnie i restauracje, która, jak trzeba, stają się miejscami spotkań lub wydarzeń kulturalnych. To urocze, klimatyczne miejsce w centrum miasta.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1176912.html",Jan Grela,"0
Nauczyciel z Zespołu Szkół Rolniczych został nowym wicemarszałkiem województwa śląskiego","Od kilku lat działa w Samoobronie. W 1989 roku startował w wyborach do Sejmu z listy ZSL. Przegrał z sąsiadem zza miedzy, późniejszym wiceministrem rolnictwa Jackiem Soską. W Samoobronie zadarł z posłem Michałem Figlusem. Wygrał, bo szef zarządu wojewódzkiego tej partii, poseł Andrzej Grzesik poparł Grelę. Figlus na znak protestu wystąpił z partii.

Grela ma 39 lat. W rodzinnym Żarnowcu prowadzi z żoną 17-hektarowe gospodarstwo rolne. W zarządzie województwa będzie zajmować się m.in. gospodarką nieruchomościami.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,23623478,krolowa-na-rolce-kaleczaca-zady.html",Królowa PRL-u,"Aby zaspokoić potrzebę, królową trzeba było upolować, a potem wystać","Tekst był opublikowany w „Dużym Formacie” 19 stycznia 2009 r.
CZYTAJ TAKŻE: Nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Gruba, twarda - zapamiętała Krystyna Goldbergowa, redaktor w wydawnictwie Iskry.
- Ja nawet nie umiem nazwać jej koloru - wspomina profesor Michał Głowiński, literaturoznawca.
- Czasami taka niebieskawa - opisuje Andrzej Zasieczny, właściciel wydawnictwa CB.
- Kalecząca niektóre zady - stwierdza Jerzy Urban, w latach 80. rzecznik prasowy rządu. - Albo dla oszczędności tak miękka, jakby cienką bibułką usuwać nieczystości.","W PRL-u brakowało nie tylko mięsa, cukru i sznurka do snopowiązałek - ale też papieru toaletowego. 1979 r. (Druszcz/REPORTER / /EAST NEWS)","Ten artykuł należy wydrukować i rozdać każdemu obywatelowi RP - począwszy od rocznika 1970 do 2000. Niech sobie każdy młody obywatel przeczyta, jak dobrze i wesoło będzie się miał za 5-10 lat, rządów wstających z kolan.-@@@-Uśmiechnęłam się na widok tego zdjęcia. Pamiętam takie obrazki. Szkoda, że młodsza część obywateli RP nie ma pojęcia o naszej nie tak odległej historii-@@@-Życie jest jak papier toaletowy: krótkie, szare i do dupy. PiS przywróci do życia to porównanie z czasów PRL-u.-@@@-A może by ktoś napisał o braku waty dla kobiet? Z pewną taką nieśmiałością.-@@@-A teraz Majorowi odbiło i wspiera PiS, który chce przywrócić dawne czasy. Ironia."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17119373,Polacy_ofiarami__wspolczesnego_niewolnictwa__w_Niemczech.html","Polacy ofiarami ""współczesnego niewolnictwa"" w Niemczech","8
- W niemieckich rzeźniach wyzyskuje się dziesiątki tysięcy pracowników z Europy Wschodniej. Pracują za bezcen, mieszkają w oborach. Zdarza się, że nie mają nawet swojego łóżka albo sypiają w lasach - opisuje ""Die Welt"".","W środę funkcjonariusze niemieckiej policji celnej weszli do 930 rzeźni i zakładów przetwórstwa mięsnego w całym kraju. Skontrolowali 15 tys. pracowników. W 300 przypadkach stwierdzili wypłacanie wynagrodzenia niższego niż określone przepisami. W kilkudziesięciu - przekroczenie dopuszczalnego czasu pracy.

""Natychmiast rozpoczęli 6 śledztw karnych i 75 dochodzeń. Środowa akcja była trzecią tego typu w grudniu. W podobnych 2 i 3 grudnia uczestniczyło 1,8 tys. funkcjonariuszy"" - informuje ""Deutsche Welle"".","- W niemieckich rzeźniach wyzyskuje się dziesiątki tysięcy pracowników z Europy Wschodniej. Pracują za bezcen, mieszkają w oborach. Zdarza się, że nie mają nawet swojego łóżka albo sypiają w lasach (123RF)","Z całą moją sympatią dla Janusza Korwin Mikke - to jest właśnie kapitalizm. Pracodawca płaci ile chce zapłacić, pracownik albo się na to godzi albo nie... Jak widać nie do końca to działa...-@@@-Media niemieckie, a za nimi GW widzą dym, ale nie dostrzegają ognia, który go wytwarza. Przecież ci pracownicy tyrają tam z ""własnej woli"", więcej nawet, bardzo się starają, by różne inspekcje kontrolne nie przyłapały ich. Jaką bowiem mają alternatywę? W kraju przy dozie szczęścia załapią się na śmieciówkę. Różne mafie korzystają z sytuacji - to oczywista oczywistość - ale dostawcą ""żywego towaru"" są systemy gospodarcze Polski i innych państw wschodniej Europy. Jakby człowiek miał możliwość zarobić w kraju choćby połowę tego ""niewolniczego"" wynagrodzenia w Niemczech, to zdecydowana większość, jeśli nie wszyscy, pozostali by u siebie.-@@@-w przemyśle budowlanym w Niemczech jest to samo. Mafie jako podwykonawcy zatrudniają polskich robotników. Nawet największe niemieckie koncerny budowlane jak Philip Holzman (na szczęście już zbankrutował i dobrze mu tak) korzystają z niewolniczej pracy zagranicznych robotników traktowanych jak bydło. Oczywiście koncerny nic nie wiedzą o tym, bo to przecież podwykonawcy wyzyskują. W ten sposób wszyscy na tej drabinie pogardy zarabiają grube miliony, oprócz niewolników oczywiście.-@@@-biedne zwierzaczki :(-@@@-Ćwiartowanie pracowników. Jak się zgodzą,, to czemu nie...-@@@-A co w POLSZCZE nie ma rzezni ze musza u niemca robotajet Albo swin nie ma i niema co zabijac"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1986178.html",Główny bank Armenii pod rosyjską kontrolą,"0
Rosyjskie firmy, które kontrolują już energetykę Armenii, teraz położyły rękę na tamtejszym sektorze finansowym","Rosyjski państwowy Wniesztorgbank ogłosił w środę, że kupił kontrolny pakiet 70 proc. akcji Armsbierbank, głównego banku w Armenii. Zamierza za jego pośrednictwem obsługiwać działające w tym kraju firmy z Rosji. Dwa pozostałe banki Armenii - Areksimbank i Junibank - także mają już inwestorów z Rosji. W zeszłym roku w ramach spłaty zadłużenia Armenia przekazała rosyjskiemu koncernowi RAO JES kontrolę nad głównymi elektrowniami i zakładami dystrybucji elektryczności. Sektor gazowy kraju jest zaś kontrolowany przez Gazprom i Iterę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19333816,kto-zastapi-millera-w-sld-dzis-konwencja.html",Kto zastąpi Millera w SLD? Dziś konwencja,"5
Włodzimierz Czarzasty, Krzysztof Gawkowski, Jerzy Wenderlich - to najpoważniejsi kandydaci na nowego szefa SLD. Lista będzie dłuższa, bo chętni mogą się zgłaszać do ostatniej chwili podczas dzisiejszej konwencji krajowej partii.","Każdy z kandydatów będzie miał 10 minut, by przedstawić swój pomysł na Sojusz. Obecny szef SLD Leszek Miller nie kandyduje.

Konwencja zdecyduje, jak Sojusz wybierze nowe władze. Pierwsza opcja, zgodna ze statutem, przewiduje dokonanie wyboru przez delegatów na kongresie krajowym. Ale jest też koncepcja zmiany statutu i wyborów powszechnych, gdzie każdy z ponad 20 tys. członków partii oddawałby głos. W czwartek Miller i Gawkowski rozesłali list do wszystkich członków SLD, w którym sugerują drugi wariant. W takim wypadku 16 stycznia w całej Polsce działacze SLD głosowaliby w terenie, a wyniki zostałyby ogłoszone na kongresie. Kongres, na którym poznamy nowego szefa Sojuszu, odbędzie się prawdopodobnie w styczniu.",Leszek Miller (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Włodzimierz Czarzasty, Krzysztof Gawkowski, Jerzy Wenderlich - to najpoważniejsi kandydaci na grabaży SLD. Panowie jak powiadał Prof. Bartoszewski: warto być przyzwoitym.-@@@-Glosuje na Platformę Obywatelską i komuchy z pisu czy sld mnie nie interesują-@@@-Krytykę można przełknąć ale to ze się stali pośmiewiskiem (po wyborach prezydenckich) nie da rady nawet ugryźć a co dopiero przełknąć i strawić.-@@@-[*]-@@@-OJ Miller, Miller, to że lewica nie jest w sejmie to tylko tobie trzeba zawdzięczać. Dziś proponuje się kandydatów chowu millerowskiego. Przydomek kanclerza tak ci uderzył w potylicę że odpłynąłeś w kosmos. Dzisiaj trzeba Herkulesa żeby posprzątał tę stajnię SLD-owską.Ten co zostanie wybrany nich sobie zdaje sprawę że będzie musiał sprzątac do dna bo lewicowi wyborcy już się nie dają tak łatwo wziąć na plewy.Dziś jest już wybór,"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4344352.html",Wyborcze dreptanie koalicji,"0
Idzie na przyspieszone wybory, ale nie wiadomo, czy do nich dojdzie. I tak już od 9 lipca, od wyrzucenia Leppera z rządu","Podjąłem decyzję, że najlepszym rozwiązaniem kryzysu będą przedterminowe wybory - powiedział premier Jarosław Kaczyński tygodnikowi ""Wprost"". Przełom? Nie, bo na tym samym oddechu premier dodał: - Chyba że koalicjanci jednak zgodzą się na warunki, które im przedstawiliśmy.

PiS mówił dotąd: ""Koalicja, a jak nie, to wybory"", teraz: ""Wybory, chyba że koalicja"". Jest więc zmiana, ale na ile istotna - nie wiadomo.

Wczoraj dziennik.pl podał, że wnioski o dymisje ministrów z LPR i Samoobrony są gotowe, a premier mógł je podpisać jeszcze wczoraj. Jarosław Kaczyński na konferencji zaprzeczył: - Koalicja trwa. Są przesłanki, żeby nie robić teraz wyborów. Za cztery lata Polska obejmie prezydencję w Unii Europejskiej. Gdyby wybory odbyły się jesienią, to kolejna kampania zbiegłaby się z tym wydarzeniem, a to nie byłoby dobre dla kraju. Część polityków PiS uważa jednak, że koalicji już nie ma. - Nie czuję, żebym był w koalicji, wybory są nieuniknione. Z koalicją jak z małżeństwem, jeśli partnerzy są niedopasowani, to muszą się rozejść - mówi nam jeden z członków Komitetu Politycznego PiS. Zastrzega, że o decyzjach nic nie wie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,22408394,cala-prawda-o-niemieckich-grobach-na-cmentarzu-centralnym-w.html",Milion niemieckich grobów na Cmentarzu Centralnym? Cejrowski zawyżył ich liczbę jakieś dwa tysiące razy,"Jak pan się przespaceruje po cmentarzu w Szczecinie - tam są same niemieckie groby. Milion niemieckich grobów - rzekł niedawno podróżnik i dziennikarz Wojciech Cejrowski. Spieszę z wyjaśnieniami, jak się rzeczy mają w rzeczywistości. Właśnie skończyłem pracę nad albumem o symbolice grobów na Cmentarzu Centralnym, spędziłem na tam dobrych parę miesięcy.","Jeśli chodzi o liczbę grobów, to Cejrowski zawyżył ich liczbę ze dwa tysiące razy. Zresztą miliona grobów nigdy by nie było, nawet gdyby zachowały się wszystkie niemieckie groby z 1945 roku. Z prostego powodu – od założenia cmentarza w 1901 roku do 1945 pochowano około 150 tys. zmarłych.
CZYTAJ TAKŻE: Wojciech Cejrowski chce oddać Szczecin Niemcom. Zszokował nawet ""swoich"" [KOMENTARZ]
Ale przecież po 1945 roku prawie wszystkie niemieckie groby poznikały. Nie miał kto o nie dbać, skoro Niemców wysiedlono, a przybyli w ich miejsce Polacy często gardzili niemiecką spuścizną.",Nagrobek Gertrudy Ziegenruecker (Fot. AK),"Kiedyś Cejrowski powiedział, że nie ma jednego płuca. Może to zmyślił a może nie. Niewykluczone, że ma problemy nowotworowe.
Strach przed nawrotem choroby może tłumaczyć dwoistość natury Cejrowskiego. Z jednej strony jest inteligentnym obserwatorem, rozumiejącym odmienności ludzkie, z drugiej pokazuje umysłowość prymitywnego i fanatycznego katola.
Lubię programy podróżnicze Cejrowskiego, jednak od czasu do czasu mówię sobie: ""on jest głupi"".-@@@-> Ciekawe, że na wielu grobach zobaczymy cytaty ze Starego Testamentu. Jego znajomość musiała być
> powszechna, skoro niegdyś czasem poprzestawano na podaniu skrótu. I tak np: ?I Kor 13? oznacza: ?1 list
> do Koryntian, 13 wers?.

Akurat list do Koryntian to Nowy a nie Stary Testament."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,23916216,stara-fabryka-broni-ma-byc-jak-nowa-a-w-niej-nowoczesne-biura.html",Stara Fabryka Broni ma być jak nowa. A w niej nowoczesne biura [WIZUALIZACJE],"Agencja Rozwoju Przemysłu zapowiedziała rewitalizację dawnego budynku Fabryki Broni w Strefie Łucznik. ARP chce, żeby w dawnym budynku fabryki powstały pomieszczenia biurowe, przede wszystkim dla branży nowoczesnych usług biznesowych. ","Tereny po starej Fabryce Broni między ulicami Młodzianowską, 1905 Roku, Grzecznarowskiego a torami kolejowymi od lat zapełniają się nowymi firmami, w dużej części tymi lokalnymi. Od lat jednak pusta stoi stara hala zakładów metalowych. Agencja Rozwoju Przemysłu zapowiedziała jej rewitalizację, a w pierwszej połowie roku ogłosiła przetarg na wykonanie koncepcji i programu funkcjonalno-użytkowego dla dawnych terenów Fabryki Broni. Koncepcję mamy poznać na przełomie października i listopada.",Tak po rewitalizacji ma wyglądać dawny budynek Fabryki Broni w Radomiu (Agencja Rozwoju Przemysłu),"Bardzo dobrze, że uratują starą fabrykę. To jeden z symboli tego miasta. Oby tylko nie skończyło się na wizualizacjach. Dziwne tylko, że trzaba było kilku lat, aby na to wpaść.
Ciekawe tylko, czy będą to lokale na wynajem czy może ulokują tam centrum usług współnych PGZ. Aż się prosi, żeby tu to umieścić.
Centrum Radomia musi czymś żyć. Obiecane centrum usług wspólnych PGZ było by takim generatorem rewitalizacji. Osobiście żałuję też, że z centrum na Potkanów uciekają Polskie Sieci Energetyczne. Miasto się rozłazi zamiast być zwarte a w centrum problem, co z pustostanami."
"https://wyborcza.pl/7,158533,25163581,koalicja-obywatelska-przedstawia-swoj-program-wyborczy.html",Koalicja Obywatelska przedstawia swój program wyborczy,"Warszawa, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera, Małgorzata Kidawa-Błońska, przedstawia program wyborczy. Jego główne założenia oparte są na tzw. szóstce Schetyny.",,"Małgorzata Kidawa-Błońska podczas konwencji Programowej KO. Warszawa, 6 września 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Wiem, powtarzam się ale mam małą prośbę do komentujących - nie minusujcie proszę komentarzy poniższych osób:

akst1@gazeta.pl
arawin321
bajobongo.online
JhonCuorious
montag78
propolski23
sebastian666
Sexcaryca
wolnesady

(lista niekompletna)

Są to znane trolle PiSowskie, które wykorzystują wadliwy system oceny (nie)popularności postów na Wyborczej by windować swoją propagandę na szczyt komentarzy.

Dziękuję!-@@@-Do Platformy Obywatelskiej należy 33 500 osób (2018r.) i to w/g oficjalnych danych.Nie wierzę, że tak mała grupa osób jest w stanie odbudować Polskę po PIS.Zresztą sama PO zachowuje się tak, jakby nie zależało jej na nowych twarzach - ciągle ci sami zaawansowani wiekowo ludzie .-@@@-Wolałbym:
Jutro będzie lepsze!-@@@-Bardzo podoba mi się program KO, tylko czy suweren jest w stanie go przemyśleć i zrozumieć?-@@@-Jak był inny system - liczba lajków-liczba dislajków, to pisowskie trolle zlatywały się po godzinie i niszczyły dislajkami mądre, do tej pory najpopularniejsze wypowiedzi i spadały one na sam dół. Teraz - jak lajki i dislajki się sumują - im się tego nie opłaca robić, bo tak tylko windowaliby posty demokratów. Mądre - jak Twoja - wypowiedzi są na górze. Owszem, wśród głupich - jak ustawiamdlasiebienick-a - ale widać że ta ostatnia budzi niechęć. Ten system jest mniej podatny na manipulacje. Stary jest niestety wciąż na gazeta.pl, ale tam z kolei ze względu na masowość głosów, pisowske trolle tak łatwo nie zaburzą wyników głosowań.-@@@-Teatr. Purnononsesowy teatr!
Nawet aktorka improwizuje.
Trzeba będzie przyznać, że elegancko.
Najbardziej w tym teatrze POKO - nanych podobał się Pan Kudłaty z Zielonych.
Klaszcze jak Zbieć w kabarecie.
Nie Kudłaty lepszy.

Bareja i Mrożek mogliby się uczyć.
Tacy dobrzy ci POpaprańcy w obiecankach.
Tylo nikt im nie uwierzy.
Za dużo naklamali wcześniej.
Totalni brak wiarygodności!-@@@-jeśli w programie jest znieczulenie przy porodzie to pokazuje w jakim kraju żyjemy. trzeci świat i bynajmniej nie mam pretensji wyłącznie do pisu. to dorobek ostatnich trzech dekad. mimo postępu jaki się dokonał, nadal jesteśmy zaściankiem, skansenem gdzie zbiorowa dewocja osiągnęła status racji stanu i wzorca patriotyzmu-@@@-Jutro może być lepsze to brzmi jak tytuł bonda. chociaż lepszym hasłem byłoby: jutro będzie gorzej jeśli tego nie zmienisz"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,24402164,lipnicka-zaradny-ptakoliczenie-spacer-z-przewodnikiem-sobota.html","Lipnicka, Zaradny, misterium kolędowe, spacer szlakiem PRL. Sobota bez nudy","Co robić w pierwszy dzień ferii? Jest w czym wybierać: koncerty, spotkania, tropienie ptaków, spacer szlakiem PRL i jeszcze więcej. Oto spora garść propozycji na sobotę.","Raniutto legato, portato i staccato. Muzyczne warsztaty dla dzieci: - dla niemowląt i dzieci do 2. roku życia z nastawieniem na słuchanie muzyki, oswajanie dziecka z brzmieniem instrumentów i pobudzanie jego wrażliwości, godz. 9; - dla dzieci od 2. do 4. roku życia, które muzyki chcą już nie tylko słuchać, ale także być jej częścią – chcą śpiewać, grać na instrumentach, ruszać się w jej rytm, godz. 10.30; - dla dzieci od 4. do 6. roku życia, czyli aktywne zajęcia dla dzieci przy muzyce; godz. 12. Bilety - 20 zł.",Anna Zaradny (filharmonia.szczecin.pl),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18914758,anna-figura-zwyciezyla-w-elbrus-race-i-poprawila-rekord-az-o.html",Anna Figura zwyciężyła w Elbrus Race i poprawiła rekord aż o 27 minut!,"4
Anna Figura z Zakopanego nie tylko okazała się najszybszą zawodniczką słynnego Elbrus Race, ale i ustanowiła nowy kobiecy rekord. Wbiegła na najwyższy szczyt Kaukazu (5642 m n.p.m.) w czasie 4 godz. 22 minut 10 sekund. Druga wśród kobiet była Anna Tybor, również z Zakopanego.","25-letnia Anna Figura wygrała rywalizację wśród kobiet, na mecie wyprzedziło ja tylko dwóch mężczyzn. Figura poprawiła dotychczasowy kobiecy rekord należący do Rosjanki Oksany Stefaniszyny aż o 27 minut!

Anna Figura - wicemistrzyni świata w skialpinizmie

Oprócz Anny Figury na starcie zameldowała się jeszcze dwójka Polaków: Anna Tybor (druga wśród kobiet) i Marcin Rzeszótko.

Bieg zaczynał się na wysokości ok. 2400 m n.p.m. w pobliżu stacji kolejki linowej i dalej prowadził do tzw. beczek na wys. 3708 m n.p.m. Kolejny etap to bieg od ""beczek"" na szczyt Elbrusa (dla wielu wspinaczy, ale i naukowców to Elbrus jest najwyższym szczytem Europy, a nie Mont Blanc). Biegacze musieli pokonać trasę liczącą 12,2 km i 3242 m przewyższenia.",Anna Figura (z lewej) na szczycie Elbrusa (Archiwum Dynafit/Marcin Rzeszótko),">>Wbiegła na najwyższy szczyt Kaukazu<< - a po co?-@@@-# Elbrus jest najwyższym szczytem Europy, a nie Mount Blanc). Drobnostka dla ścisłości: Mount Blanc leży we Francji, przez co zwykle mówi się na niego Mont Blanc).-@@@-podziwiam i gratuluję"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22946602,bracia-obajtkowie-rzadza-w-enerdze-i-lasach-panstwowych.html",Bracia Obajtkowie rządzą w Enerdze i Lasach Państwowych,"Daniel Obajtek zatrudnia w Enerdze całą rzeszę działaczy PiS z Pomorza, a jego brat Bartłomiej dostał właśnie posadę dyrektorską w Lasach Państwowych. Do działalności odwołanego dyrektora Lasów poważne wątpliwości miał Janusz Śniadek, przewodniczący PiS na Pomorzu.","Zmiana kierownictwa gdańskiej dyrekcji Lasów Państwowych jest skutkiem dymisji ministra Jana Szyszki i nowego układu sił w rządzie. Jak wyliczył oko.press, w resorcie środowiska oraz instytucjach podległych pracowało ok. 40 krewnych i znajomych ministra. Część z nich już traci posady, m.in. właśnie zdymisjonowany Adam Kwiatkowski, szef Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych.
W „Wyborczej” pisaliśmy, że Adam Kwiatkowski za rządów PiS przeniósł się do Gdańska z Białegostoku, gdzie w Lasach Państwowych zajmował się certyfikacją, turystyką i ochroną przyrody. Awans zawdzięczał rządom ministra oraz dyrektora generalnego LP Konrada Tomaszewskiego, który odszedł ze stanowiska w ostatnich dniach.",Bartłomiej Obajtek (Lasy Państwowe),"Widzita Edki.
Dobra zmiana wyniosła 2 bystrych pcimiaków. Może i was wyniesie...-@@@-Daniel Obajtek! Widziałem tego PiS-iora w reżimowej TVPGdańsk! Jak się chwalił ten ""pisowski rewolucjonista"", że najlepiej jak dotąd zarządza Energą! Bufon! Co o energetyce wie człowiek z branży rolniczej ew. środowiskowej? Kolejny pisowski ""etnograf-prezes Stoczni""?-@@@-Ouumaniony suweren nie ma świadomośći że utrzymuje tych krewnych i znaomych. Do szczęścia wystarczy pińcet plus awantura z niemcami ubnią i izraelem-@@@-Ej, a co z córką leśniczego?-@@@-Patrząc na te kadry jestem gotów zakładać się, że następnych wyborów PiS nie wygra. Oczywiście nie sposób zgadnąć, na czym się rozłożą w sposób najbardziej kompromitujący i spektakularny, ale trudno wątpić, że się rozłożą. Poupychali niekompetentnych dupków, gdzie się dało i teraz bomby tykają, jak zegary w Time na Dark Side of the Moon.-@@@-To się nazywa polityka prorodzinna!-@@@-Kaczyński ma minus 11 na oku, skoro układu, który całe życie tropi, nie widzi.-@@@-Koryto+"
"https://wyborcza.pl/7,75400,24378549,w-poniedzialek-rano-calkowite-zacmienie-ksiezyca-to-moze-byc.html",W poniedziałek rano całkowite zaćmienie Księżyca. To będzie boski widok,"To jedyne w tym roku całkowite zaćmienie Księżyca. Warto wstać wcześnie i spojrzeć w niebo. Spektakl zacznie się przed godz. 4 rano, ale kluczowa faza, kiedy cały Srebrny Glob znajdzie się w cieniu Ziemi i stanie się krwisto-czerwony, nastąpi między godz. 5.41 a 6.43.","Nie potrzeba żadnych instrumentów optycznych, zaćmienie Księżyca będzie doskonale widoczne nieuzbrojonym okiem.
Jak przebiega całkowite zaćmienie Księżyca?
Zaćmienie następuje, gdy Księżyc w swojej wędrowce dookoła Ziemi wejdzie w cień, jaki rzuca nasza planeta oświetlona Słońcem. Spójrzcie na poniższy rysunek:
Podczas zaćmienia wyróżniamy pięć faz.
Najpierw o godz. 3.37 Księżyc wejdzie w półcień Ziemi. Stanie się tylko nieznacznie ciemniejszy (prawie niezauważalnie) niż normalnie w pełni.
O godz. 4.34 zacznie się zaćmienie częściowe. Na tarczę Księżyca zacznie nasuwać się wyraźny cień Ziemi. Z początku będzie rzeczywiście ciemny, ale gdy obejmie większą część Srebrnego Globu - to poczerwienieje.
Kluczowa faza - zaćmienie całkowite - zacznie się o godz. 5.41. Cały Księżyc pogrąży się w cieniu Ziemi na nieco ponad godzinę. Oświetli go jedynie światło rozproszone w ziemskiej atmosferze, które nada mu czerwony blask (jeśli w atmosferze jest dużo pyłów - barwa będzie brunatna). Maksimum zaćmienia nastąpi o godz. 6.13.
O godz. 6.43 zakończy się faza zaćmienia całkowitego. Księżyc stopniowo będzie wychodził z cienia Ziemi.
Po godz. 7.51 Srebrny Glob opuści cień Ziemi i znowu znajdzie się w półcieniu.",Całkowite zaćmienie Księżyca - styczeń (fot. Karol Wójcicki),":D budzik nastawiony-@@@-Widziałam kilkakrotnie, ale najlepiej zapamiętane było to z 16 września 1997 r., bo pokazywałam 6-letniej wnuczce z bardzo korzystnej ścieżki widokowej. Dla dziecka - olśnienie!-@@@-Niestety jak zwykle przy takich widowiskach na Śląsku: albo zachmurzone, albo smog..... Tym razen i jedno , i drugie.... Nie pamiętam, kiedy coś ciekawego obejrzałam na niebie bo tu zawsze tak...."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19627491,bijatyka-na-bazarze-w-slubicach-uchodzcy-policja-zaprzecza.html",Bijatyka na bazarze w Słubicach. Uchodźcy? Policja zaprzecza,"3
W niedzielę na bazarze w Słubicach doszło do niezłej awantury. O zdarzeniu pierwszy napisał portal Słubice24.pl. Według relacji świadków w starciu udział brać mieli uchodźcy, ale policja dementuje te doniesienia","Bójka na terenie bazaru przy ul. Kupieckiej nawiązała się po godz. 15. ""Na jednej z alejek starła się grupa kupców narodowości bułgarskiej z odwiedzającymi bazar obywatelami Niemiec pochodzenia arabskiego"" - informuje portal Słubice24.pl [LINK].

O co poszło? - Na jednym ze stoisk odzieżowych doszło do sprzeczki między kupującym a sprzedającym. W pewnym momencie klient uderzył sprzedawcę w twarz. Sprzedawca - obywatel Bułgarii - doznał złamania nosa. Napastnik to 20-letni obywatel Niemiec. Został zatrzymany, w najbliższym czasie zostanie przesłuchany i usłyszy zarzuty - informuje Magdalena Jankowska z komendy policji w Słubicach.",,"Na Bułgarów napadli Arabowie, a przed Bułgarami na stacji schronili się Niemcy! Interesujący zwrot akcji, prawda?-@@@-pismaki zacznijcie w końcu nie przekręcać faktów.nazywajcie rzecz po imieniu.poprawność polityczna doprowadziła niemców do tragedii.wy odpowiadacie za Polskę/."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19378163,posel-liroy-marzec-interpeluje-w-sprawie-historii-w-szkole.html",Poseł Liroy-Marzec interpeluje. W sprawie historii w szkole,6,"""Starożytni mawiali podobno ?Historia magistra vitae ?, czyli historia jest nauczycielką życia. Nie ulega wątpliwości, że nauczanie historii jest podstawą dla zrozumienia procesów społecznych"" - mówił w Sejmie świętokrzyski poseł Kukiz'15 Piotr Liroy-Marzec.



Swoją interpelację skierował do minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej. ""Historia stanowi także fundament wychowania obywatelskiego. Jeżeli chcemy budowy społeczeństwa wolnych i świadomych swoich praw obywateli, jeżeli chcemy przywrócenia Polakom godności, należy zacząć od przekazywania dzieciom i młodzieży pełnej i rzetelnej wiedzy historycznej.","Kielce, Piotr Liroy Marzec podczas konferencji prasowej Komitetu Wyborczego Kukiz'15 przed siedzibą Narodowego Funduszu Zdrowia (PAWEŁ MAŁECKI)","2 godziny religii tygodniowo, historii tylko jedna. Coś chyba nie jest ok.-@@@-Więcej lekcji historii zamiast czego? Mniej matematyki czy wychowania fizycznego a może języka polskiego? Chyba że dołożyć tak po trzy godziny lekcji więcej codziennie a najlepiej niech wcale uczniowie nie wychodzą ze szkoły, po co się będą szwendać.-@@@-A może trzeba się było historii uczyc wcześniej, zanim weszło sie z faszystami do Sejmu?-@@@-może uwaga słuszna , ale czego oni mają uczyć się na lekcji historii że wyborca potrzebny jest tylko w chwili aby do urny wrzucić na nas swój głos a potem pokarzemy mu gdzie jest jego miejsce....że wybory polegaja na tym że wygrywa ten co lepiej oszuka wyborcę na odpowiednim pijarze na lepszej komercji pokaż że głos wyborcównie poszedł na zmarnowanie zwróć uwage że teraz nawet słuszne interpelacje a podane nie stej strony tracą logike ... a czy twój głos bedzie wysłuchany przez rządzących czy tylko gadasz żeby gadać-@@@-A może historie to niech sobie ładują kosztem religii a nie matematyki, chemii, biologii czy fizyki? Bo akurat pamięciówkę da się wkuć samemu, a pewnych danych niekoniecznie. Nie mówiąc o tym, że nie po to wybiera się profil by potem marnować czas na cenzurowany naddatek."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22939891,po-dymisji-szefa-goscia-niedzielnego-rzecznik-episkopatu-zapewnia.html","Po dymisji szefa ""Gościa Niedzielnego"" rzecznik Episkopatu zapewnia, że nuncjusz na to nie nalegał","Ks. Marek Gancarczyk został odwołany ze stanowiska szefa ""Gościa Niedzielnego"" - w środę potwierdziły się nasze nieoficjalne informacje. Rzecznik Episkopatu zaprzeczył sugestii, jakoby za takimi zmianami w tygodniku miała się również opowiadać Nuncjatura Apostolska. Nie podał jednak żadnych powodów tej decyzji.","Ks. Paweł Adrianik, rzecznik Komisji Episkopatu Polski, powołując się na upoważnienie abp. Wiktora Skworca, metropolity katowickiego, odniósł się tylko do jednego zdania naszego tekstu.
Sformułowanie, że „za zmianami w tygodniku miała również opowiadać się Nuncjatura Apostolska, bo pismo pozwalało sobie na krytykę papieża Franciszka” określił jako fake news.
Przypomnijmy, że we wtorek podaliśmy wiadomość, że ks. Marek Gancarczyk po 14 latach traci stanowisko redaktora „Gościa Niedzielnego”. W środę ogłoszono ją również na stronie internetowej tego tygodnika. Nie podano jednak żadnego uzasadnienia.",Ks. Marek Gancarczyk (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta;),Czy wielebny moze klamac?
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23171536,dutkiewicz-i-gronkiewicz-waltz-pisza-do-premiera-w-sprawie.html",Dutkiewicz i Gronkiewicz-Waltz piszą do premiera w sprawie Ukraińców,"Prezes Unii Metropolii Polskich Rafał Dutkiewicz i przewodnicząca Rady Fundacji UMP Hanna Gronkiewicz-Waltz wysłali apel do premiera. Chodzi o usprawnienie wydawania pozwoleń na pracę, zwłaszcza obywatelom Ukrainy.","Prezydenci Wrocławia i Warszawy jako przedstawiciele Unii Metropolii Polskich wysłali apel do premiera Mateusza Morawieckiego o usprawnienie procedury wydawania przez urzędy wojewódzkie zezwoleń na pracę cudzoziemców na terytorium RP. Dotyczy to przede wszystkim obywateli Ukrainy.
„Obserwowane obecnie wielomiesięczne wydłużanie tej procedury utrudnia pracę przedsiębiorstw i ogólnie funkcjonowanie naszych miast, powiększa szarą strefę, zmniejsza wpływy ZUS, negatywnie kształtuje opinię o całej polskiej administracji oraz psuje wizerunek Polski jako państwa przyjaznego, gospodarnego i sprawnego – podkreślają Dutkiewicz i Gronkiewicz-Waltz.","Prezydenci Warszawy i Wrocławia napisali apel do premiera Mateusza Morawieckiego, by przyspieszył procedury wydawania pozwoleń na pracę, zwłaszcza dl Ukraińców. (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22066355,egzorcysci-na-jasnej-gorze-grzechu-nie-da-sie-odziedziczyc.html",Egzorcyści na Jasnej Górze: Grzechu nie da się odziedziczyć,"Około 500 osób, świeckich i duchownych, brało udział w zakończonej w piątek 7 lipca na Jasnej Górze międzynarodowej konferencji egzorcystów. Przyjechali z Europy, USA, Indii, Korei Południowej.","Członkowie Międzynarodowego Stowarzyszenia Posługi Uwalniania spotykają się na Jasnej Górze co dwa lata. Ich tegoroczna konferencja trwała od 3 do 7 lipca. Brali udział m.in. bp Andrzej Czaja – przewodniczący Komisji Nauki Wiary Konferencji Episkopatu Polski, bp Henryk Wejman – delegat ds. Egzorcystów KEP, bp Elmar Fisher z Austrii, ks. Martin Ramoser z Niemiec – koordynator Międzynarodowego Stowarzyszenia ds. Posługi Uwalniania i o. Francesco Bamonte – przewodniczący Międzynarodowego Stowarzyszenia ds. Posługi Uwalniania. W sumie ok. 500 osób.",Jasna Góra (Fot. Fot: Grzegorz Skowronek / AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2663995.html",Krakowskie ślady papieża Benedykta XVI,"0
Wybrany następcą św. Piotra Benedykt XVI jako kardynał Joseph Ratzinger odwiedzał Kraków. Uczestniczył w procesji na Skałkę, a na spotkanie z nim przyszło tak wielu chętnych, że zabrakło słuchawek do tłumaczenia rozmów.","11 maja 2003 r. kardynał Ratzinger, jako legat, czyli specjalny wysłannik Ojca Świętego Jana Pawła II, poprowadził procesje św. Stanisława z Wawelu na Skałkę. Obecność ówczesnego prefekta Kongregacji Nauki Wiary podkreślała szczególnie uroczysty charakter 750-lecia kanonizacji biskupa-męczennika ze Szczepanowa oraz 25-lecia pontyfikatu Jana Pawła II. W homilii wysłannik Rzymu podkreślał, że nie tylko w datach istnieje zbieżność między postaciami obydwu biskupów krakowskich.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22445444,madryt-nie-dopusci-do-referendum-w-katalonii.html",Madryt nie dopuści do referendum w Katalonii,Katalońscy nacjonaliści wzywają do demonstracji w obronie nielegalnego referendum. Policja będzie zamykać lokale i konfiskować urny. Nikt nie chce przemocy.,"Władze autonomiczne Katalonii oraz przywódcy niepodległościowej koalicji chcą, by ulice Barcelony i wszystkich katalońskich miast zaroiły się w niedzielę od osób domagających się referendum. Ma to być manifestacja ludzi stojących w niekończących się kolejkach przed szkołami, w których mają stanąć urny wyborcze. Mają bronić prawa do referendum i oderwania Katalonii od Hiszpanii. Im większa, tym lepsza, bo tym trudniej będzie Hiszpanii zignorować wolę katalońskiej niepodległości.",Protesty w Barcelonie (Francisco Seco (AP Photo/Francisco Seco)),"Niech żyje prawo narodów do samostanowienia!
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-nielegalne to znaczy anarchia! jestem za Madrytem-@@@-Chcę się odłączyć? Proszę bardzo. Podobno mamy demokrację, więc jeżeli większość rejonu Katalonia chce odłączenia to trzeba się słychać głosu ludu i odłączyć ten region od Hiszpanii.
Katalonia trzymam za Was kciuki.-@@@-Bliżej prawa są ""demokraci"" z Madrytu, bliżej demokracji są ""nacjonaliści"" z Barcelony."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25110858,byly-proboszcz-katedry-skazany-na-rok-w-zawieszeniu.html",Były proboszcz katedry skazany na rok w zawieszeniu,"W Sądzie Rejonowym w Gorzowie odbyło się posiedzenie sądu w sprawie jednego z oskarżonych po pożarze katedry przed dwoma laty. Ksiądz Zbigniew S., były proboszcz, dobrowolnie poddał się karze. Sąd przychylił się do wniosku prokuratora oraz obrońcy i skazał go na rok pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata oraz 7 tys. zł grzywny.","W czerwcu podczas postępowania przygotowawczego w procesie dotyczącym pożaru katedry w 2017 r. prokuratura postawiła zarzuty zaniedbania obowiązków dwóm księżom proboszczom parafii katedralnej: byłemu i obecnemu.
Jako zarządcy obiektu budowlanego, czyli wieży katedralnej, mieli nie dopełnić obowiązków związanych z zapewnieniem bezpieczeństwa pożarowego. Uchybienia dotyczyły m.in. braku sprawnego systemu sygnalizacji pożarowej, braku wykonywania co najmniej raz w roku badań rezystancji instalacji elektrycznej wieży, braku oddzielenia kubatury wieży od naw kościoła poprzez zamknięcie drzwiami o odpowiedniej odporności ogniowej wejść na chór, nad sklepienie i do kościoła, braku opracowania szczegółowej instrukcji postępowania na wypadek wystąpienia zagrożenia na terenie obiektu określającej zasady prowadzenia ewakuacji, oddymiania obiektu oraz prowadzenia działań gaśniczych.
Były proboszcz ks. Zbigniew S. poszedł na ugodę z prokuratorem i postanowił dobrowolnie poddać się karze. Ksiądz Zbigniew K. – obecny proboszcz – nie przyznaje się do winy.
Do rozpatrzenia sprawy oskarżonego ks. Zbigniewa S. doszło więc z nowym składem sędziowskim 22 sierpnia. Ksiądz Zbigniew S. nie stawił się osobiście, reprezentował go obrońca. Prokuratura i obrona podtrzymały swoje stanowisko. Sąd się do tego przychylił i wymierzył karę, o jaką wnioskowały strony: rok pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata oraz 7 tys. zł grzywny.
– Kara wymierzona oskarżonemu jest adekwatna do popełnionego przewinienia. Uwzględnia wszystkie okoliczności popełnionego czynu, jak też sylwetkę samego oskarżonego, który jest osobą niekaraną, o nieposzlakowanej opinii – uzasadniała sędzia Magdalena Kowalczyk.
Pożar katedry pięć lat po proboszczu
– Nie kwestionujemy stanu faktycznego ustalonego przez prokuratora ani kwalifikacji, jaką zastosował. Chciałbym jednak zaznaczyć, że czyn zarzucany oskarżonemu nie ma związku przyczynowego z zaistnieniem pożaru w 2017 r. Oskarżony przestał być zarządcą obiektu siedem lat temu i dlatego przypisywanie mu winy za pożar jest nieuzasadnione – stwierdził mec. Jerzy Wierchowicz, obrońca byłego proboszcza. – Mój mandant przyjmuje z pokorą propozycję kary. Myślę, że jego stanowisko jest wyrazem skruchy i żalu, że doszło do uchybień podczas pełnienia przez niego obowiązków zarządcy nieruchomości – dodał.
Podobne zarzuty związane z niedopełnieniem obowiązków zarządcy nieruchomości ma obecny proboszcz katedry. Ksiądz Zbigniew K. nie przyznał się jednak do winy i odmówił składania zeznań. W tym wypadku przeprowadzony zostanie więc pełny proces, z przesłuchaniami świadków etc. Termin kolejnej rozprawy wyznaczono na 22 października.","Pożar katedry w sądzie. Posiedzenie Sądu Rejonowego w sprawie ks. Zbigniewa S., byłego proboszcza (Fot. Dariusz Barański)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4830819.html",Manifestacja antyfaszystowska,"0
Faszyzm nie przejdzie - to hasło zaplanowanej na sobotę manifestacji antyfaszystowskiej w centrum Białegostoku.","Przemarsz rozpocznie się około godz. 13 spod kościoła św. Rocha. Jak zapowiada organizator, grupa Antifa Białystok, demonstracja jest odpowiedzią na falę zjawisk o charakterze nazistowskim, zwłaszcza na malowanie swastyk w ostatnich miesiącach.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25561079,sportowe-wydarzenie-2019-roku-glosuj.html","Rozbicie PSG, mistrzostwo Korony? Co było sportowym wydarzeniem 2019 roku? [GŁOSUJ]","Efektowna wygrana PGE Vive z PSG, mistrzostwo Polski młodzieży Korony czy może jednak upadek kieleckiej siatkówki. Co Państwa zdaniem było sportowym wydarzeniem 2019 roku. Zapraszamy do głosowania.","To był wyjątkowy rok zwłaszcza dla dwóch drużyn: PGE Vive Kielce i juniorów Korony Kielce. Ci pierwsi po raz czwarty w historii klubu awansowali do Final Four Ligi Mistrzów. W dodatku zdobyli też podwójną koronę w Polsce: mistrzostwo oraz puchar.
Juniorzy starsi Korony w znakomitym stylu zdobyli mistrzostwo Polski. I to na cztery kolejki przed końcem sezonu.
Były też trudne momenty w ubiegłym roku w kieleckim sporcie. Upadła siatkówka, która straciła seniorską drużynę. Korona Handball nie dostała licencji na grę w PGNiG Superlidze i musi rywalizować w pierwszej lidze.","Radość Blaza Janca, Luki Cindricia i kibiców PGE Vive w meczu z PSG (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,14636420,Przelamany_impas_w_eksporcie_motoryzacyjnym_z_Polski.html",Przełamany impas w eksporcie motoryzacyjnym z Polski,"28
Znowu rośnie eksport polskiego przemysłu motoryzacyjnego. Branżę ratują dostawy części do fabryk w Niemczech, Wielkiej Brytanii, na Węgrzech czy w Rumunii. Bo eksport kompletnych aut z Polski się kurczy.","Poprawiła się nieco koniunktura w polskich zakładach przemysłu motoryzacyjnego. Ich los zależy od eksportu, bo w ostatnich latach polskie fabryki samochodów ok. 98 proc. produkcji wysyłały do zagranicznych klientów, głównie w państwach Unii Europejskiej. A tam z powodu kryzysu klienci zaczęli szerokim łukiem omijać salony.

Europejczycy nie kupują nowych aut

Do końca sierpnia kierowcy w UE kupili tylko 7,84 mln nowych samochodów osobowych i był to najgorszy wynik za te miesiące od 1990 r., kiedy Stowarzyszenie Europejskich Producentów Samochodów (ACEA) zaczęło gromadzić dane o rynku motoryzacyjnym zjednoczonej Europy.",,"Ja w kwestii formalnej, cyt: ''Dwie piąte z nich kupują fabryki w Niemczech, których nie DOTKNĄ kryzys europejskiej motoryzacji"" Brawo za znajomosc ojczystego jezyka!!!-@@@-W Tychach mają produkować chlapacze na eksport do Chin-@@@-Spada bo coraz mniej osób chce te pseudo ekologiczne mikro silniki (a może już powinno się to nazywać ""część zamienna""?) Koncerny w imię ideii ekologi chcą nas dymać ostro w kuper. Ja się nie dam ale Tyś głupi polaku i się dasz...-@@@-Uważajcie Wyborcza wytnie i zmanipuluje wszystko jak leci, są tematy gdzie na 100% można się spodziewać manipulacji, selekcji faktów. Byłem pewien, że dziś wytnie numer i zrobiłem zrzut ekranu: ifotos.pl/zobacz/wyborczap_nshaxhq.png/ po trzech godzinach odświeżam stronę i wyparowały posty i oceny: ifotos.pl/zobacz/wyborcza2_nshaxwh.png/ A takie cuda pod artykułem: wyborcza.biz/biznes/1,100896,14639935,Eksperci__Teraz_jest_dobry_moment_na_zakup_mieszkania.html Agora to sprzedajna propagandowa machina, czytacie ją -pamiętajcie jesteście manipulowani na każdym kroku.-@@@-:)-@@@-uwaga wzrosy - eksportuje lokomotywy tylko czesciej-@@@-no tak zielona wyspa kwitnie.. Polacy kupuja nowych samochodow jeszcze i jeszcze mniej, produkcja w polskich fabrykach spada drastycznie, wszytkie znaczace inwestycje w sekrorze motoryzacyjnym rząd przegrał na rzecz innych panstw.. zyje sie coraz lepiej nam-@@@-może i wychodzi w eksporcie ale w kraju tania siła robocza nie będzie już brać kredytów na cokolwiek bo wszystko wydaje na czynsz i tanie żarcie a komorników ma już dość, wszyscy obudzili się nagle w postkolonialnej najjaśniejszej z demografią II wojny światowej."
"https://wyborcza.pl/1,75410,16874876,Leszek_Kolakowski_i_Jezus__ktorego_potrzebujemy__O.html","Leszek Kołakowski i Jezus, którego potrzebujemy. O czym jest nieznany esej filozofa?","18
""Czy był Bogiem? Nie mam pojęcia. Ale jeśli jakiś Boży człowiek żył kiedykolwiek na tej ziemi, to był nim On"" - pisze Kołakowski w ""Jezusie ośmieszonym"". Pisze o Nim, bo dziś nawet ""na wydziałach teologii ostatnią rzeczą, o jakiej się słyszy, jest Bóg"".","Porządkująca ogromne archiwum Leszka Kołakowskiego, przekazane do Biblioteki Narodowej, Malina Kluźniak natrafiła na nieznany, częściowo zamazany rękopis nieukończonego tekstu: ""Jezus ośmieszony. Esej apologetyczny i sceptyczny"".

Pisany po francusku w połowie lat 80., na jakieś bliżej nieustalone europejskie zamówienie, wydaje się przeznaczony dla nas, dziś. W Polsce A.D. 2014, tak jak w Europie w roku 1984, Kołakowski pomaga przemóc wstyd bycia chrześcijaninem, bo przecież - jak pisze - w oczach ogółu jest to ""moralnie śmieszne"". I nawet ""na wydziałach teologii ostatnią rzeczą, o jakiej [dziś] się słyszy, jest Bóg"".","Leszek Kołakowski w Oksfordzie, rok 1996 (Fot. Piotr Wójcik)","Kapłaństwo niesie światło, dzięki któremu trwa rzeczywistość już nieistniejąca. Bez tego świat wyleciałby w powietrze. To znaczy - nie ma świata bez mitu. Nawet ""bezbożnicy mają swoich świętych"". To prawda. Odkryto ośrodek w mózgu, który stymulowany prądami wywołuje ""niezachwiane poczucie obecności transcendencji."" Kościelne ławki będą teraz zaopatrzone w końcówki elektrod, które po przytwierdzeniu do głowy wspomogą modlitwę i obcowanie z Panem w wersji instant.... Nie rozumiem tego namaszczonego gęgania - już w drugim z kolei tekście - nad zakładem Pascala rozwalcowanym ""historiozoficznie"" przez konwertytę , który porzucił rzeczywistość jednej opresyjnej sankcji na rzecz innej, bliźniaczej. Widać bez ideologii i aroganckiego dydaktyzmu wobec świata i ludzi niektórzy po prostu nie mogą żyć i ekstrapolują swoje prywatne demony i brudy jako szantaż dla ludzkości , która się poważy odrzucić urojone kagańce i obroże. Są miejsca, w których kościół już dawno ""się rozleciał"" , jego świątynie są przerobione na siłownie i centra turystyczne, jak np w Danii. I mimo kilkuletniego pobytu tam nie zauważyłem objawów ""upadku cywilizacji, owszem , to pobożna i uduchowiona Polska wydaje się być w jej porównaniu ""upadła"" i zdziczała. Bałamutny i niesłychanie wewnętrznie załgany tekst skażony grzechem pierworodnym pisania pod tezę.-@@@-Kołakowski wielkim myślicielem był i długo by się zagłębiać w jego dość zawikłany esej. Ale chyba można trochę powydziwiać. Na dwie rzeczy chciałoby się zwrócić uwagę: a co z innymi cywilizacjami i religiami, w których Jezus jest nieobecny, a które też ""mają pewną (swoją) wiarę w obrębie kultury""? Czy nie jest tu aby gotowe się odzywać jakieś protekcjonalne misjonarstwo? No i druga rzecz, logiczna. Pisze Kołakowski, że ""nie ma świata bez mitu"". Może w takim razie trzeba by rozstrzygnąć, jaki status (logiczny) ma ta wypowiedź, bo albo tu grozi zmartwienie podobne jak z ""paradoksem kłamcy"", albo Kołakowski takim orzeczeniem sytuuje się poza mitem, z czego by mogło wynikać, że jest jakieś miejsce, więc jakaś część świata bez mitu. A może to igraszka słowna - definicja projektująca świata, że mianowicie świat jest to coś takiego, czego atrybutem jest mit, czyli jeśli jest coś, w czym mitu nie ma, to to nie jest światem? Zwariować można.-@@@-Świetne przedstawienie głównych tez zawartych w eseju, w którym intuicje Kołakowskiego sformułowane tyle lat temu, zyskują na aktualności wraz z upływem czasu. Dla mnie to świadectwo wielkości autora. W pełni zgadzając się z Kołakowskim i co zrozumiałe z Panem również, mam jedną uwagę. Odnoszę wrażenie - może się mylę ponieważ esej znam tylko z przedstawionych fragmentów - że termin ""apokalipsa"" używany jest w znaczeniu bardzo pejoratywnym: coś strasznego, koniec świata. W rzeczywistości to greckie słowo oznacza odsłonięcie, zdarcie zasłony. Tak odczytywane ma bardzo pozytywny ładunek, niesie nadzieję na zrozumienie rzeczy ostatecznych. Moja intuicja podpowiada, że tak jest. Żyjemy w czasach apokalipsy.-@@@-Z punktu widzenia oświeconego człowieka Jezus nie powiedział nic, czego nie wyartykuowali przed nim myśliciele i filozofowie grecko-rzymskiego antyku. Cała reszta to próba przeszczepu semickich lęków i urojeń na grunt kultury indoeuropejskiej. Niestety, zakończona powodzeniem."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25011636,zakopal-psa-zywcem-bo-myslal-ze-czworonog-zdechl-55-latek.html","Zakopał psa żywcem, bo myślał, że czworonóg zdechł. 55-latek nie przyznaje się do winy","Do prokuratury został doprowadzony 55-latek, który jest podejrzany o zakopanie psa żywcem w Hucie Komorowskiej niedaleko Kolbuszowej. Czworonoga uratował spacerujący po lesie mężczyzna.","Pies został znaleziony przez mężczyznę, który spacerował z wnukami po lesie w Hucie Komorowskiej. Z ziemi dobiegał pisk. Mężczyzna najpierw myślał, że to płacz dziecka i poszedł po syna. Okazało się, że pod ziemią jest pies. Mężczyźni odkopali wystraszonego czworonoga. Był zakopany razem z łańcuchem w 50 cm dole. Niewielki kundelek trafił do przytuliska w Majdanie Królewskim. Jego losem zainteresowali się internauci z całej Polski. Każdy chciał znaleźć sprawcę znęcania się nad zwierzęciem. Znalazły się też osoby chętne do jego adopcji.","Mężczyzna w chwili zatrzymania był pijany. Miał 2,5 promila alkoholu w organizmie (KPP Kolbuszowa)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,13685812,Podatek_smieciowy__Co_nas_czeka_po_1_lipca_.html",Podatek śmieciowy. Co nas czeka po 1 lipca?,"0
Radni poprawili w czwartek wieczorem uchwały śmieciowe, a magistrat przygotowuje przetarg na odbiór odpadów w pięciu rejonach miasta. Rządzący zapowiadają, że po ich rozstrzygnięciu wrócą do dyskusji i ustalą ostateczne opłaty","Przypomnijmy, nowy system liczenia opłat - od gospodarstwa domowego - przegłosowali radni PiS i Włodzimierz Bojarski z PSL (15 osób). 10 radnych opozycji było przeciw (trzech radnych PO nie przyszło na sesję). W sylwestra ta sama ekipa była za liczeniem podatku od osoby i taki system bardzo zachwalała. Dlaczego zdanie zmieniła? Bo - jak tłumaczono - w innych miastach, które przyjęły taki system, lawinowo ubywa mieszkańców, zaczęły się masowe wymeldowania. W kuluarach sesji można było jednak usłyszeć od opozycji, że PiS zorientował się, że wysokimi opłatami uderzył w swój elektorat.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2619830.html",Cała nadzieja rodziców Terri Schiavo w Bushu,"0
Sąd najwyższy USA odrzucił pozew rodziców Terri Schiavo o utrzymanie jej przy życiu. Czy gubernator Florydy, Jeb Bush, zdecyduje się na interwencję wbrew prawu?","W czwartek sąd najwyższy już po raz piąty w ostatnich kilku latach odmówił zajęcia się sprawą Schiavo, 41-letniej kobiety z obumarłym mózgiem, której mąż walczy, by pozwolić jej na śmierć. Rodzice Terri twierdzą, że ich córka nigdy nie chciałaby umrzeć.

Ostatnią nadzieją rodziców, która siódmy dzień nie otrzymuje pożywienia i płynów, jest gubernator Florydy Jeb Bush, brat prezydenta. Polecił on w środę swoim urzędnikom polecenie, by wkroczyli do hospicjum, gdzie po wyroku sądu umiera z głodu i pragnienia Terri Schiavo, i przejęli nad umierającą kobietą ""opiekę prawną"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21235816,dwie-demonstracje-w-sobote-w-centrum-miasta-jedna-organizuje.html","Dwie demonstracje w sobotę w centrum miasta. Jedną organizuje Razem, drugą - KOD","17
Partia Razem będzie protestować w obronie konwencji o zapobieganiu przemocy wobec kobiet, a Komitet Obrony Demokracji - przeciwko zmianom w polskich szkołach i sytuacji w Sejmie.","Konwencja o zapobieganiu przemocy wobec kobiet i przemocy w rodzinie została opracowana przez wszystkie kraje Rady Europy w 2011 roku. Do tej pory podpisały ją 43 kraje, a 22 ratyfikowały, w tym Polska. Konwencja zobowiązuje te państwa do opracowania mechanizmów, które mają chronić kobiety przed przemocą. Chodzi m.in. o stworzenie bezpłatnego telefonu zaufania, schronisk, specjalnych usług medycznych oraz wsparcia psychologicznego i prawnego.

Polska nie wdrożyła w życie wszystkich postanowień konwencji. Co więcej, mówiło się, że pod koniec 2016 roku rząd Beaty Szydło rozpoczął prace nad wypowiedzeniem Konwencji. Ale 10 stycznia pełnomocnik rządu ds. równego traktowania Adam Lipiński poinformował rzecznika praw obywatelskich, że rząd wcale nie zamierza prowadzić prac zmierzających do wypowiedzenia konwencji.",Demonstracja KOD oraz partii opozycyjnych przeciwko działaniom PiS na pl. Mickiewicza w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),"suwerenie pokaż czy popierasz działania pis czy też jestes temu przeciwny, po to są te demonstracje-@@@-To nie jest demonstracja poparcia dla Kijowskiego, tylko sprzeciw wobec działań PiS-u.-@@@-Kwik...-@@@-Wiecie co?nie pojawię się już na demonstracjach...kijowski jest synonimem pisu - nie będę tego wspierał,trudno - wolę patrzeć na siebie w lustrze bez obrzydzenia - nawet wtedy kiedy będę musiał już nosić opaskę bo mnie kaczyński ześle do getta-@@@-Smutny ten nasz kraj, gdzie starszy poseł zapiekły w swej nienawiści, że jest sam podjudza ludzi przeciw sobie. Obrzydliwe, niskie instynkty budzi w ludziach. A najgorsze jest to, że się wokół niego zebrali ludzie, którzy nie chcą dobrze dla Polski. Chcą zarobić, ustawić swoje rodziny i pomagają mu niszczyć, to co zbudowaliśmy wspólnie przez ostatnie lata. Znowu trzeba protestować, strajkować, krzyczeć, żeby zatrzymać ten wandalizm.-@@@-Chodzi marsz ALIMENCIARZY ?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1877066.html",Wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego w Klubie Radia Gdańsk,0,"PiS i słusznie stracił cierpliwość. Tam [we władzach Gdańska - red.] jest wiele spraw skandalicznych, wręcz niesłychanych. I to z różnych dziedzin. Z jednej strony mamy takie sprawy, jak sprawa GPEC-u, z drugiej strony mamy takie sprawy, jak kwestia próby podjęcia różnych bardzo wątpliwych decyzji dotyczących jednorękich bandytów. (...) Mamy do czynienia z takimi sprawami, jak próba budowy pomnika ofiar tyfusu w jednym z obozów, w którym po wojnie trzymano Niemców. To miała być między innymi inicjatywa wybudowania pomnika dawnej załogi Stutthof. To jest kalendarz wydany przez władze miasta z zaleceniem jakby jego lektury przez prezydenta, który jest zrobiony, no, powiedzmy sobie, z takiego bardzo niemieckiego i bardzo nacjonalistycznego punktu widzenia. No tam między innymi wśród obywateli honorowych jest Hermann Goering, Adolf Hitler, Forster. W kalendarium nie ma Westerplatte, nie ma obrony Poczty Gdańskiej. Nie ma w ogóle faktu, że Polska przejęła Gdańsk. Jest budowa jakiejś takiej fikcji, że dzieje Gdańska były dziejami nie przerwanymi w jakimś momencie. No, te dwa fakty pokazują, że ludzie, którzy w imieniu Platformy dzisiaj rządzą Gdańskiem, no mają poważne kłopoty ze swoją tożsamością narodową. Powiem tak, to jest bardzo poważna sprawa. Jeśli rządy Platformy w Polsce mają wyglądać tak, jak wyglądają w Gdańsku (...), to powiem krótko - o rządzeniu z nami nie ma po prostu mowy. Bo to będą takie same rządy jak te obecne w Polsce.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9324246,O_polityce_na_powaznie.html",O polityce na poważnie,"0
Odwracamy się z obrzydzeniem od polityki, bo na kilometr wyczuwamy, że politycy mają nas za idiotów, za bezwolny ""ciemny lud"", który kupi każdy kit. Zresztą media elektroniczne stawiające na oglądalność, klikalność, i co tam jeszcze, też wolą debatować o prezesie w supermarkecie i ""bulu"" w ambasadzie Japonii, niż relacjonować dyskusję o polityce rządu, którą na łamach ""Gazety"" zainicjował premier. Czy mamy się z tym pogodzić? Nie musimy.","To właśnie na łamach gazet, których śmierć nieustannie się wieszczy, następuje dziś gwałtowna zmiana języka politycznej debaty. O dziwo - na mądrzejszy. Najpierw mieliśmy w""Gazecie"" wysyp fantastycznych tekstów o zmianach w otwartych funduszach emerytalnych z głosami Leszka Balcerowicza, Jana Krzysztofa Bieleckiego, Jacka Rostowskiego, Michała Boniego i całej plejady ekonomistów. Śmiem twierdzić - na poziomie wielokrotnie wyższym od debaty w Sejmie, gdzie wybrańcy narodu stroili małpie miny i powtarzali wytarte zaklęcia, a opozycja nie była nawet w stanie w zwarty sposób powtórzyć Balcerowiczowskiej krytyki rządowego projektu. Sejm przegłosował właśnie ustawę o OFE, ale to nie tam toczył się o nią spór.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,19188014,trudna-wojna-z-dzihadem-bo-jak-powstrzymac-ludzi-gotowych-na.html",Trudna wojna z dżihadem. Bo jak powstrzymać ludzi gotowych na śmierć...,"51
Cios za cios. Tuż przed zamachami w Paryżu Amerykanom udało się ustrzelić Johna Dżihadystę, który w imieniu kalifatu podrzynał gardła zakładnikom, zaś iraccy Kurdowie odbili z rąk Państwa Islamskiego (PI) ważne miasto Sindżar. Dzień wcześniej PI zaatakowało szyicką dzielnicę Bejrutu (44 zabitych), a przed dwoma tygodniami strąciło rosyjski samolot pasażerski nad Egiptem.","Ciąg dalszy nastąpi. Wspomnienie względnie spokojnych czasów sprzed 11 września 2001 r. zdaje się bardzo odległe. Atakując w niebywały sposób Amerykę, Al-Kaida uruchomiła lawinę, której nie daje się zatrzymać. USA podjęły grę, dokonując niekoniecznej inwazji na Afganistan i niepotrzebnej na Irak. Z tego chaosu narodziło się Państwo Islamskie, nowe wcielenie Al-Kaidy. Początkowo koncentrowało się na zdobywaniu terytorium, ale coraz lepiej udają mu się zamachy terrorystyczne. Można to uznać za reakcję obronną - PI uderza w państwa, które w odpowiedzi na jego bestialstwa wydały mu wojnę.

Najbardziej zaangażowanym w nią Amerykanom na razie udaje się zapobiegać większym zamachom. Najgorszą passę, rozpoczętą rozstrzelaniem w styczniu redakcji ""Charlie Hebdo"", ma Francja - kraj, który od roku w ramach koalicji kierowanej przez USA bierze udział w nalotach na cele PI w Iraku (choć tylko 3 proc. z nich dokonały samoloty francuskie). We wrześniu Francuzi zaczęli atakować także w Syrii. W listopadzie postanowili wesprzeć operację przeciw PI swym jedynym lotniskowcem. Po części jest to odpowiedź na ataki dżihadystów we Francji, po części - jak tłumaczył jeden z dyplomatów - chęć utrzymania silnej pozycji decyzyjnej w sprawie przyszłości Syrii, dawnej kolonii francuskiej. Francja jest jednym z największych przeciwników pozostawienia Baszara al-Asada przy władzy.

Zamachy nie odwiodą Paryża od zaangażowania w tę wojnę, nie taki był też ich cel. Dżihad żywi się wojną, nie pokojem. Francuzi zapewne coraz bardziej nerwowo będą reagować na przejawy muzułmańskiego radykalizmu i być może zafundują sobie skrajnie prawicowy rząd, co będzie dalszą pożywką dla ekstremizmu - i o to chodzi dżihadystom. Zresztą nawet gdyby Francja wycofała się z Syrii, nie mogłaby się czuć w pełni bezpiecznie - zwolennicy kalifatu znaleźliby inny pretekst, uderzając np. w ideę świeckiego państwa.

Jak się ratować? Jest pełen wachlarz recept, od konserwatywnych i doraźnych (zamknąć granice), po liberalne i długoterminowe (walczyć z wykluczeniem społeczności muzułmańskiej, integrować uchodźców, ulżyć w nędzy Afrykanom, rozwiązać problem syryjski). Ale żadne nie zaradzą terroryzmowi. Nawet przymuszenie do zgody reżimu i opozycji w Syrii. Nawet jeszcze trudniejszy do wyobrażenia rozejm z kalifatem. Bo zawsze znajdą się grupki jeszcze bardziej radykalne albo pojedynczy szaleńcy - samotne wilki. Ciężko znaleźć na nich sposób, bo żeby wygarnąć z kałasznikowa w restauracji, nie trzeba się szkolić w Syrii. Trudno powstrzymać ludzi gotowych na śmierć.

Nieporozumieniem jest łączenie fali terroryzmu z falą uchodźców z Syrii. Uchodźcy w ogromnej większości uciekają przed tą samą zarazą: terrorem, nietolerancją, przemocą. Akurat Francja przyjęła ich niewielu. W Niemczech, które się przed nimi otworzyły, jak dotąd nie ma zamachów.

We Francji sprawcami najczęściej są obywatele francuscy o korzeniach arabskich, co wskazuje na porażkę polityki integracyjnej - ale to tylko część prawdy. Bo dżihadyzm jest chorobą umysłu, ideologią, która wykorzystuje do swych celów realnie istniejące problemy: biedę, wykluczenie, kolonialne zaszłości, zachodni imperializm ekonomiczny i militarny. Koran też jest dla niego tylko narzędziem, przykrywką.

Niektórzy się pocieszają, że atakując coraz boleśniej, PI reaguje jak zaszczute zwierzę, kąsając w agonii. Inni łudzą się, że wysłanie wojsk do Syrii albo wdrożenie planu pokojowego zatrzyma zamachy.

""Nie wygramy z tą ideologią, zatrzymując samobójcę, zanim się wysadzi; szybko zastąpi go inny. Nie wygramy, zadeptując Państwo Islamskie, Al-Kaidę, Boko Haram czy Al-Szabab; w ich miejsce pojawią się nowe radykalne grupy"" - napisała w ""Foreign Policy"" Ayaan Hirsi Ali, konserwatywna posłanka parlamentu holenderskiego, w przeszłości uciekinierka przed radykalizmem islamskim. ""Wygramy tylko wtedy, gdy weźmiemy się za ideologię islamskiego ekstremizmu i skontrujemy przesłanie śmierci, nietolerancji i poszukiwanie życia wiecznego własnym przesłaniem życia, wolności i szczęścia"".

Można przynajmniej próbować. Nie wygląda na to, by dżin dżihadyzmu wypuszczony z butelki 11 września (wolno się spierać, czy aby nie wcześniej) dał się złapać. Trzeba się z tym pogodzić i robić swoje - próbując zapobiec zamachom i prowadząc rozważną politykę, która zredukuje ich ryzyko w przyszłości. Nie popadać przy tym ani w retorykę wojny cywilizacji, ani w retorykę bliskiego zwycięstwa - ileż to razy już je ogłaszano: po obaleniu talibów w Kabulu, Saddama w Iraku, zabiciu Osamy ben Ladena... Terroryzm traktować jak huragan, który co jakiś czas będzie powracać, a naszym zadaniem jest wczesne ostrzeganie i minimalizowanie szkód. I tak samo walczyć z ekstremizmem w obrębie naszej własnej kultury - zapobiegać piętnowaniu, antagonizowaniu muzułmanów z powodu tego, co myśli niewielki procent i co robi promil wyznawców tej religii.","Zamachy w Paryżu są efektem trudnej wojny z dżihadystami. Podobnie Bejrut w czwartek, katastrofa rosyjskiego samolotu. A ciąg dalszy nastąpi (Luca Bruno / AP (AP Photo/Luca Bruno))","zamachów nie ma w tych miejscach, w których NIE ma zamachowców. Jeżeli w Polsce nie będzie muzułmanów, a przede wszystkim meczetów i miejsc do szerzenia kultu w których rekrutowani sa terroryści, to też nie będzie zamachów. Gdyby nie oparcie zamachowców w lokalnych społecznościach islamskich, ich możliwości byłyby bardzo małe. Gdyby dziś wśród muzułmanów zamieszkujących Europę przeprowadzić badania na temat stosunku do zamachowców, to duża część muzułmanów będzie ich popierała. Jedynym wyjsciem dla Europy jest danie społeczności muzułmańskiej propozycji nie do odrzucenia. ALBO WE WŁASNY ZAKRESIE ZROBICIE PORZĄDEK Z TERRORYSTAMI, ALBO DEPORTACJA WSZYSTKICH MUZUŁMANÓW Z EUROPY. Historia wielokrotnie pokazała, że w takiej sytuacji społeczności we własnym zakresie likwidują ekstremistów.-@@@-Panie Robercie - do dzieła ! Zapraszam do Syrii nawracać zagubionych fanatyków na lansowaną przez Pana ideologię z ""przesłaniem życia, wolności i szczęścia"". Co panu stoi na przeszkodzie, że jeszcze nie zaczął Pan działać ? Najlepiej jakby Pan zabrał ze sobą całą redakcję.-@@@-Może by tak narodowców do Syrii wysłać, bojowi są na Marszach...........pewnie wybiją ich w trymiga.-@@@-Nie wiem, czy na dłuższą metę lepiej się od świata muzułmańskiego maksymalnie izolować, czy się z nim maksymalnie integrować, ale wydaje mi się oczywiste, że na dziś i jutro zadanie jest jasne (choć niekoniecznie proste): wytłuc tak szybko i tak wielu zwolenników PI, jak to możliwe, zanim oni wytłuką tylu z nas, ilu będą potrafili. Co do najnowszych uchodźców, to oczywiście jest mało prawdopodobne, by oni byli mózgami zamachów, ale jest też oczywiste, że wśród nich jest wielu, którzy przybyli do Europy z zamiarem zrobienia tu maksymalnej rozpierduchy. Jeśli się dobrze do swojej roli przygotowali, to nie ma szans, by rzecz wydała się przy sprawdzaniu ich życiorysów przez służby imigracyjne - czy to w Polsce, czy w Niemczech, czy gdziekolwiek. Niezależnie czy przyjmiemy, czy nie przyjmiemy uchodźców w Polsce, uśpieni terroryści zostaną w Europie i jeśli zechcą, przyjadą do Polski na gościnne występy-@@@-Panie autorze, jest pan w błędzie! Hipisowska metoda walki ze złem jest dobra wyłącznie w warunkach cywilizacyjnych. Dżihadyści są świadomi, że europejska polityka multi kulti oraz poprawność polityczna wiąże ręce zwolennikom zdecydowanych działań. Wiedzą również, że władza polityczna jest w rękach ludzi słabych, niezdecydowanych i dbających wyłącznie o własne kariery, ludzi niezdolnych do radykalnych rozwiązań. Europa skrępowana własnymi ograniczeniami dostaje po pysku zapominając, że najlepszą obroną jest atak!-@@@-Taaaak, wprowadzić Polskę Walczącą do Syrii............... nie buk ich prowadzi, miejmy nadzieję, że Najświętsza Panienka przy nadzieji będzie i PMS-nie dostanie jak to się nam niefortunnie zdarzyło pamiętnego 1 Września 1939 roku.-@@@-Jeden ze zidentyfikowanwanych terrorystów, urodzony we Francji Arab, miał 8 wyroków ale nigdy nie był we więzieniu. Pamiętam dobrze parę Polaków skazanych bezzawieszenia, ona na 3, on na 6 miesięcy za żebractwo, było to za czasów gdy Sarkozy był ministrem spraw wewnętrznych, prosto po wyroku wylądowali w więzieniu. Adwokat z urzędu organizował dla nich pomoc, bo francuski wymiar sprawiedliwości za ""tournate""daje na ogół zawiasy. Sarkozy jak większość prawicy francuskiej jest mocna w gębie, bierze piniądze od Putina i innego Kadafiego, a żeby pokazać iż są ""postępowi"" oskarżają Europę Wschodnią o rasizm w stosunku do cyganów. Jak we Francj znalazło się 2 tysiące Romów to w try miga odesłali do Rumuni, bo stanowili ogromne zagrożenie.-@@@-A w ogóle to podziękujmy braciom zza oceanu, którzy zrobili pieprznik w Iraku i Afganistanie. Przecież całe to isis wywodzi się z dowódców gwardii Saddama."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,2572307.html",Koncert jubileuszowy w Filharmonii Świętokrzyskiej,"0
Występem światowej sławy sopranistki Olgi Pasiecznik Filharmonia Świętokrzyska zainauguruje w piątek obchody 60-lecia swojej działalności.","W tym roku będziemy świadkami dwóch ważnych jubileuszy, które mają połączyć długie tradycje filharmoniczne w Kielcach. Będzie to 60-lecie istnienia Filharmonii Świętokrzyskiej oraz 85-lecie tradycji symfoniki kieleckiej. W ten sposób zwrócono uwagę, że zanim w 1945 roku oficjalnie powołano Wojewódzką Orkiestrę Symfoniczną (obecną Filharmonię Świętokrzyską), miasto miało już grupę muzyków, wykonującą utwory symfoniczne w pełnym składzie. Od 1919 roku w Kielcach działała bowiem orkiestra 4. Pułku Piechoty Legionów. Pod nazwą Orkiestry Symfonicznej 4. Pułku Piechoty Legionów muzycy wystąpili po raz pierwszy 26 sierpnia 1920 roku - to właśnie ta data uważana jest za początek tej tradycji.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,22966090,jest-pozwolenie-na-budowe-stadionu-pogoni-przetarg-najpierw.html",Jest pozwolenie na budowę stadionu Pogoni. Przetarg? Najpierw wniosek o większe pieniądze,"- 16 stycznia dostaliśmy pozwolenie na budowę stadionu Pogoni z czterema trybunami - ogłosił podczas środowej Komisji Sportu wiceprezydent Szczecina Michał Przepiera. Zanim jednak miasto ogłosi przetarg, chce połączyć dwie inwestycje, aby starać się o większe dofinansowanie","Członkowie komisji razem z wiceprezydentem miasta oraz prezesem Jarosławem Mroczkiem dyskutowali w środę o tym, jak będzie wyglądał nowy stadion przy ul. Twardowskiego i jaki zaplanowano harmonogram kolejnych działań związanych z tą inwestycją.
– Wydanie pozwolenia na budowę stadionu z czterema trybunami to kamień milowy – mówi Przepiera. – Teraz skupiamy się przede wszystkim na tym, żeby ogłosić przetarg na realizację tej inwestycji. Wiem, że aktualnie wszystkich interesuje odpowiedź na dwa pytania: kiedy zostanie wbita pierwsza łopata i kiedy stadion będzie gotowy do użytku.",Wizualizacja z 2016 r. Widok na płytę boiska z trybun (MATERIAŁY UM SZCZECIN),"Mnie interesuje bardziej odpowiedź na dwa inne pytania:
- ile to rzeczywiście będzie kosztować?
- ile ten wybrany bez przetargu zarządca/operator będzie płacić miastu za robienie biznesu na zasponsorowanym mu obiekcie?
I jedno dodatkowe:
- jak miasto zabezpieczyło się przed tym by pogoń nie mogła użyć stadionu jako lewara do przyciskania miasta o więcej i więcej kasy z budżetu???"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22654873,pozdrowienia-z-jezora-dawny-charakter-miejsca-bezpowrotnie.html",Pozdrowienia z Jęzora. Dawny charakter miejsca bezpowrotnie przeminął,"Latem na plażę w Jęzorze ciągnęły tłumy wycieczkowiczów spragnionych kąpieli wodnych i słonecznych. Nad Białą Przemszą urządzano też zabawy leśne, dancingi, festyny ludowe, a nawet kilkudniowe zloty harcerskie. Przypomnijmy historię tej mało znanej dzielnicy Sosnowca.","Choć może trudno w to uwierzyć, Jęzor, kiedyś malowniczo położona nad brzegiem Białej Przemszy osada, była w przeszłości znanym w okolicy miejscem na niedzielne plażowanie. Dziś szerzej znany jest z outletowego centrum handlowego oraz pobliskiego historycznego Trójkąta Trzech Cesarzy, czyli styku granic trzech największych mocarstw dziewiętnastowiecznej Europy: Rosji, Prus i Austro-Węgier. To też jedyna dzielnica Sosnowca leżąca w czasie zaborów w Galicji.
Jeszcze wcześniej, w okresie I Rzeczpospolitej, Jęzor należał do biskupstwa krakowskiego. Po rozbiorach osada znalazła się w granicach Rzeczpospolitej Krakowskiej, a po jej upadku w 1846 roku przeszła pod władanie Cesarstwa Austro-Węgierskiego. W okresie międzywojennym Jęzor należał do Jaworzna w powiecie chrzanowskim, a od 1953 roku leży w granicach Sosnowca.",Winiarnię Michała Bestera uwieczniono na widokówkach przedstawiających Trójkąt Trzech Cesarzy (KOLEKCJA ARTURA ADACHA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23770926,centrum-nauki-w-katowicach-powstanie-najwczesniej-za-piec-lat.html",Centrum Nauki w Katowicach powstanie najwcześniej za pięć lat,"Tylko jedna firma zgłosiła się do przetargu na operatora konkursu na wykonanie koncepcji architektoniczno-urbanistycznej Centrum Nauki w Katowicach. Jeśli nie dojdzie do odwołań i problemów budowlanych, placówka powstanie najwcześniej za pięć lat.","Marcin Krupa, prezydent Katowic zapowiadał powstanie centrum nauki już podczas kampanii wyborczej w 2014 r. Trzy lata później na specjalnej konferencji prasowej ogłosił, że placówka będzie kosztowała co najmniej 200 mln zł i będzie się mieścić w Hali Parkowej, w której działał do niedawna sklep Alma. Prezydent uzasadniał wybór tym, że obiekt jest świetnie skomunikowany, leży na obrzeżach centrum, w pobliżu autostrady A4 i ul. Kościuszki. Ma też rozległą działkę, która umożliwia rozbudowę hali. Na konferencji ogólnie przybliżono też wizję przyszłego centrum – które ma się opierać na czterech filarach tematycznych: energetyce, medycynie, technologiach informacyjnych i komunikacyjnych oraz architekturze i urbanistyce. Mają powstać cztery sale ekspozycyjne wraz z tematycznymi pracowniami. Będzie też kino lub teatr naukowy, pokój doświadczeń czy wystawa Świat Dziecka przeznaczona dla maluchów.",Centrum Nauki Kopernik w Warszawie. Na otwarcie podobnej placówki w Katowicach poczekamy przynajmniej pięć lat (FRANCISZEK MAZUR),Rewelacja gdyby zrobili pomieszczenie z panelami z łamigłówkami jak w grze komputerowej 'The Witness'. Logika - to też dział nauki.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25449062,a-gdyby-uczcic-zwyciestwo-nie-lukiem-triumfalnym-tylko-biblioteka.html","""A gdyby uczcić zwycięstwo nie łukiem triumfalnym, tylko biblioteką albo szkołą?""","Dlaczego bitwę warszawską 1920 r. mamy czcić wielkim łukiem triumfalnym? Marzę, żeby to była na przykład wzorcowa na skalę europejską szkoła dla dzieci niepełnosprawnych. Albo dom opieki dla weteranów - mówi byla minister kultury Małgorzata Omilanowska.","Temat budowy łuku triumfalnego poświęconego bitwie warszawskiej 1920 r. od kilku dni ekscytuje publicystów i polityków.
Wśród tych o bardziej konserwatywnych poglądach dominuje pogląd, że powinna to być konstrukcja bardzo okazała. Premier Mateusz Morawiecki publicznie stwierdził: „Uważam, że łuk triumfalny ku czci Bitwy Warszawskiej byłby godnym upamiętnieniem” i wyjawił, że wpłacił pieniądze na konto fundacji Jana Pietrzaka, który proponował ustawienie ponadstumetrowej konstrukcji w nurcie Wisły.","Oodi - główna biblioteka w Helsinkach, zbudowana w ramach obchodów stulecia niepodległości Finlandii (www.oodihelsinki.fi)","Bylismy w tej bibliotece w Helsinkach, robi wielkie wrazenie. Nasze przemyślenia były take same jak Pani minister, że zazdroscimy Finom pomysłu na upamietnienie 100 lat niepodległosci, majac w pamięci to co działo sie miesiac wczesniej w Polsce.-@@@-Bibliotekę? Jeszcze by, nie daj Panie Boże, jaki uczeń dowiedział się prawdy o sanacyjnych rządach, skojarzył fakty i nie zagłosował za bandą kulawego... W życiu!-@@@-Co się tym przejmujecie? Oni nic nie wybudują.-@@@-""uczcić zwycięstwo""

Jakie to zwycięstwo, skoro Polska musiała oddać Rosji kilkadziesiąt tysięcy kilometrów kwadratowych polskiego terytorium. Nie udało się także zrealizować planu Piłsudskiego (m.in. powstanie niepodległej Ukrainy). W kategoriach sportowych można mówić najwyżej o remisie.

Nie powtarzajmy pisowskiej propagandy.-@@@-Dobra, dobra. A gdyby zamiast muzeum sztuki nowoczesnej za ponad 400 milionów zł wybudować w Warszawie 10 nowych parków wodnych, kupić 200 nowych, elektrycznych autobusów czy postawić 20 nowych przedszkoli? Co przyniesie więcej pożytku mieszkańcom? Muzeum do którego nikt nie chodzi czy inwestycje które wymieniłem? Lubię sztukę nowoczesną i byłem gościem nie jednego muzeum na świecie, ale nas w Warszawie na takie muzeum nie stać.-@@@-A może jeszcze jeden most. Bo jak tu dopłynąć do łuku przejść po nim a potem znów płynąć? . Może z tego łuku zamierzają w przyszłości strzelać do ruskich. Armia rozbrojona to przynajmniej taki potężny łuk. Może się w głowie zakręcić. A może tak 100 tys. mieszkań ?-@@@-Obstawiam , że postawią K-towers.-@@@-Pinokio wykaże sie wspaniałomyslnościa i pozwoli Warszawie sfinansować budowę Łuku Triumfalnego PiS, dla PiS zastrzeże tylko wybór projekltu i miejsca. Oczywiscie, pomysłodawcy nalęza sie od miasta tantiemy, np w postaci 2 działek w centrum miasta"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23139826,okulistyczny-biznes-pacjenci-uciekaja-za-granice-na-operacje.html",Okulistyczny biznes. Pacjenci uciekają za granicę na operację zaćmy,"Ordynatorów oddziałów okulistycznych, którzy dodatkowo pracują w prywatnych szpitalach, najbardziej boli, gdy pacjenci ze skierowaniem na zabieg usunięcia zaćmy uciekają za granicę.","By ominąć kolejki, Polacy jeżdżą za granicę już nie tylko na zabieg usunięcia zaćmy, ale także na witrektomię (operacja przy uszkodzeniu siatkówki), korektę opadających powiek, przeszczep rogówki czy artroskopię kolana albo barku.
Wiadomo o tym z danych Narodowego Funduszu Zdrowia, bo za te zabiegi wykonane za granicą można żądać od NFZ pieniędzy. Zwróci nam tyle, ile płaci za to krajowym szpitalom. Tak działa unijna dyrektywa o transgranicznej opiece medycznej.
W listopadzie przy okazji raportu Najwyższej Izby Kontroli pisałam, że dyrektywa ma przyszłość, mimo wysiłków urzędników, którzy robią wiele, by utrudnić nam korzystanie z jej dobrodziejstw. Nie sądziłam wówczas, że tak szybko zyskam na to dowód.",Fot. 123RF,"Nietrudno zgadnąć, kto blokuje rzeczywistą reformę zdrowia w Polsce. Sposób funkcjonowania służby zdrowia w Czechach jest najlepszy w Europie. Dlaczego nie skorzystać z jego wzorców? Część lekarzy by na tym straciła. A nie chce stracić. To dlatego jest jak jest. I jaka władza by nie przyszła, zawsze jest blokada. Problem nie do rozwiązania, jak skup butelek.-@@@-""Tym bardziej należy się cieszyć z dyrektywy. Pozwala chorym na wybór. Będą uciekać, dopóki w Polsce będą kolejki i tak oczywisty jak w omówionym przypadku konflikt interesów.""

Na pewno ""się ciszyć""? Na złość babci odmrożę sobie uszy""?

Proszę zwrócić uwagę na paranoiczność tej sytuacji.

Pacjent nie leczony w Polsce z powodu polityki NFZ (limity) zoperuje się za granicą I TAM ZAPŁACI a nfz odda mu pieniądze - koszt zabiegu.
Ten sam pacjent który zoperuje się Polsce ""prywatnie"" takiego zwrotu NIE DOSTANIE.

Pacjentowi więc bardziej opłaca się leczyć za granicą (i tam zapłacić) bo może liczyć na refundację kosztów (choćby części).

Tak więc nfz ze składek polskich pacjentów którzy nie mogą się doczekać zabiegu będzie (poprzez zapłatę pacjenta mogącego skorzystać ze zwrotu kosztów) finansował i utrzymywał zagraniczne gabinety i szpitale oraz zasilał budżety innych państwa (inwestycje, płacone podatki) ze składek zdrowotnych polskich pacjentów (!) zamiast wydać te pieniądze w Polsce...

Tak więc dzięki takiej konstrukcji przepisów (nfz ma obowiązek dopłacać do zabiegów za granicą a nie wolno mu/nie chce dopłacać do zabiegów w Polsce) polscy pacjenci wspólnie z nfz będą poprawiać bilans finansowy państw ościennych uszczuplając budżet Polski.
Jesteśmy jednak bogatym krajem...-@@@-Można temu zaradzić.Ordynatorzy oddziałów szpitalnych nie powinni prowadzić prywatnych oddziałów szpitalnych ,czy poradni. Pracują w swoich szpitalach albo na państwowej posadzie. Wybór należy do nich.-@@@-moja teściowa dwa lata temu zapisała się na operację zaćmy w naszym szpitalu, termin 2020, pojechała do Czech-@@@-1)NFZ płaci za operację zaćmy - X
2)Szpitale państwowe i prywatne w Polsce twierdzą, że operacja zaćmy kosztuje X+Y i tyle właśnie chcą
3)NFZ nadal płaci za operację zaćmy - X i surowo zakazuje dopłaty Y do tej sumy ze strony pacjenta nawet jeśli musi czekać w kolejce 10 lat
4)Pacjent wyjeżdża za granicę, gdzie mu operują zaćmę za X+Y z czego X zwraca mu NFZ a Y musi sam dopłacić. UWAGA: NFZ nie ma prawa za granicą zakazać dopłat, tak jak to robi to w Polsce
Wniosek: Zyskuje zagraniczny szpital i pośrednio państwo na którym się znajduje się.
Na zero wychodzi NFZ. Traci finansowo pacjent ( bo jednak dopłaca) ale zyskuje na zdrowiu.
Traci polski szpital państwowy i prywatny a także całe państwo. Brakuje z podatków m.in. na kształcenie dziennikarzy topowej redakcji z podstaw dziennikarskiego rzemiosła oraz zasad matematyki i logiki.-@@@-To sprawa sprzed kilku lat, ale myślę, że niewiele się zmieniło. Prawe oko świetnie mi zoperowano w szpitalu miejskim. Przy wypisie lekarka wręczyła mi informację z nazwą i wszystkimi innymi parametrami wszczepionej soczewki i kilka razy powtórzyła, że mam dopilnować, bym miała przy kolejnej operacji dokładnie ten sam ""model"". NA drugą operację nawet nie czekałam długo - zwolniło się miejsce 23 grudnia... Tym razem w prywatnej klinice (lekarze z pierwszym etatem w obleganej klinice państwowej). Okazało się, że chcą mi wszczepić mocno przestarzały ""model"". Po dość gwałtownej dyskusji zaproponowano mi 1. dopłatę za lepszą soczewkę, 2. podpisanie oświadczenia, że nie będę domagała się od NFZ zwrotu kwoty - 1500 zł - jaką dopłaciłam za to, co w szpitalu miejskim było w ramach NFZ. Dopłaciłam, podpisałam.-@@@-Beneficjentem jest Optegra
Ogranym NFZ
Ostrzyżoną owieczką podatnik
Pacjent tylko pionkiem

Polscy okuliści wykiwani przez Przepisy na rzecz Optegry"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19019332,los-metropolii-w-rekach-prezydenta-andrzeja-dudy.html",Los metropolii w rękach prezydenta Andrzeja Dudy,"1
Na ostatnim przed wyborami parlamentarnymi posiedzeniu Sejmu przyjęto ostateczną wersję ustawy metropolitalnej. Co się z nią dalej stanie, zależy od prezydenta Andrzeja Dudy.","Jednym z autorów obiecywanej od lat ustawy jest poseł PO Marek Wójcik. Przypomniał, że zgodnie z ustawą metropolia powstanie dopiero, gdy Rada Ministrów wyda w tej sprawie rozporządzenie. - Co ważne, może to zrobić z własnej inicjatywy lub na wniosek miast. Na utworzenie związku metropolitalnego muszą też wyrazić zgodę rady co najmniej 70 proc. miast tworzących metropolię - mówi Marek Wójcik.

Powstania metropolii chce prezydent Tychów Andrzej Dziuba. - Od 2007 roku ja i prezydenci innych miast czekaliśmy na ten dokument - ocenia.","Poseł Marek Wójcik, PO (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG)","""Na razie, nie wiadomo, czy ustawa wejdzie w życie. Zależy to od prezydenta Andrzeja Dziuby. Prezydent może ją zawetować, podpisać, albo skierować w całości lub części do Trybunału Konstytucyjnego."" A mówią, że to ""Warszawa"" rządzi Polską.... a to Tychy ;-)"
"https://wyborcza.pl/7,154903,23668091,czy-jerzy-brzeczek-to-najlepszy-selekcjoner-na-jakiego-stac.html","Czy Jerzy Brzęczek to najlepszy selekcjoner, na jakiego stać PZPN?",Brzęczek może odnieść sukces. Ale z ograniczaniem ryzyka decyzja Zbigniewa Bońka nie ma nic wspólnego.,"„Przy wyborze nowego selekcjonera prezes będzie się konsultował wyłącznie ze Zbigniewem Bońkiem” – powtarzali przez dwa tygodnie pracownicy PZPN, pytani o poszukiwania nowego szefa reprezentacji. Efektem tej wymiany myśli jest zatrudnienie Jerzego Brzęczka.
Tak samo było pięć lat temu, gdy prezes szukał następcy ponoszącego klęskę w eliminacjach mundialu w Brazylii Waldemara Fornalika. Wysłał przedstawicieli do Larsa Lagerbäcka, sprawdzał, jak opinia publiczna zareagowałaby na Dariusza Wdowczyka, ale od początku jego faworytem był Adam Nawałka.",DLOKR (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"Wystarczy.-@@@-Może słowo ""stać"" jest tu kluczowe?-@@@-szczęśliwie, już za DWA LATA nie będzie ani marnego Brzęczka ani rudego ....-@@@-To nie ma znaczenia. Czy to wybór dobry, dowiemy się za 2 lata. Czy najlepszy/najgorszy - nigdy. Każdy trener jest tak dobry, jak jego wyniki. Mieliśmy utytułowanych trenerów, jak Łazarek, Wójcik, ""drugi"" Piechniczek, Apostel, Smuda a nawet Strejlau (tu już może niekoniecznie utytułowany), którzy z seniorską reprezentacją nie osiągnęli kompletnie nic. Mniej oczywiści kandydaci, jak Janas, Engel czy Nawałka o dziwo mieli pewne efekty.-@@@-Żadnych osiągnięć trenerskich. Kolejna kpina!-@@@-eeee tam przegrany"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,20912430,kronenberg-budzi-sie-swiadomosc-polityczna-i-obywatelska.html",Kronenberg: Budzi się świadomość polityczna i obywatelska kobiet,"3
Królowa życia, emigrantka z wyboru, żona przy mężu to jedne z wielu typów Polek emigrantek. - Literatura emigrantek opowiada Polskę w nowy sposób, tworzy projekt nowoczesnej demokracji: liberalnej światopoglądowo, z dobrą polityką społeczną, w której równość jest podstawą - mówi dr Anna Kronenberg, pomysłodawczyni projektu ""Emigrantki własnym głosem w Muzeum Emigracji"".","Małgorzata Muraszko: Nie tylko Helena Modrzejewska czy Maria Skłodowska-Curie, ale też wiele Polek po wejściu do Unii Europejskiej wyjechało z kraju. Dlaczego kobiety emigrują i na emigracji pozostają?

Anna Kronenberg: Z wielu powodów: ekonomicznych, kulturowych, społeczno-politycznych. W projekcie naukowym realizowanym na Uniwersytecie Łódzkim w latach 2012-15 badałam najnowszą twórczość literacką i działalność społeczno-kulturalną Polek, które wyemigrowały do Wielkiej Brytanii i Irlandii po 2004 roku. I o tej emigracji mogę powiedzieć najwięcej.",Anna Kronenberg z córeczką jako Matka-Polka na emigracji wewnętrznej (archiwum prywatne),"Polska jest Polek, razem możemy to osiągnąć-@@@-świetnie"
"http://wyborcza.pl/7,75398,23104223,farsa-na-komisji-piotrowicza-pis-i-kukiz-15-przepchneli-kandydatow.html",Farsa na komisji Piotrowicza. Jak PiS i Kukiz'15 przepchnęli kandydatów do KRS,"Bez przedstawienia kandydatów, przesłuchania i ujawnienia, kto ich popierał, sejmowa komisja sprawiedliwości przesłała do Sejmu listę sędziów, którzy mają być wybrani do Krajowej Rady Sądownictwa.","– Zaraz panią stąd wyprowadzimy, myszko jedna – krzyczała do Kamili Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna) posłanka PiS Krystyna Pawłowicz.
Na poniedziałkowym posiedzeniu komisji Pawłowicz była wyjątkowo pobudzona, poganiała przewodniczącego Stanisława Piotrowicza (PiS) i domagała się odbierania głosu opozycji oraz natychmiastowego głosowania listy 15 kandydatów do sędziowskiej części KRS. Tak też się stało.
– Komisja nie opiniuje kandydatów i nie dyskutuje o nich, tylko ustala listę – ocenił Piotrowicz, zarządzając głosowanie nad całą piętnastką. Głosami PiS i Kukiz’15 lista przeszła. ","Krystyna Pawłowicz, Daniel Milewski i Bartosz Kownacki podczas posiedzenia sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka w sprawie kandydatów do KRS, 5 marca 2018. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Na glównym zdjeciu widzimy trzy osoby Pawlowicz, Milewski i pijany Kownacki który na obradach jest tak zaangazowany ze az spi.-@@@-Nie Stanisław śpiewa tylko Sławomir...;)-@@@-Stanisław śpiewa, Pawłowicz wrzeszczy, Jarosław myśli, Naród się modli. Poparcie wzrasta...Piękna nasz Polska cała...:) Trzeba było jednak nie wracać....-@@@-PIS ! powołajcie dyżurnego Obajtka na prezesa KRS a K. Pawłowicz na prezesa Sądu Najwyższego, chociaż nie wiem, czy dla Pawłowicz to nie za mało ?? Ona chce być prezesem Sądu Ostatecznego !!!-@@@-Ja nie widze tutaj nic zlego w tych wyborach,wrecz przeciwnie,to jest kultywowanie pieknej tradycji Polskiej Rzeczypospolitej Szlacheckiej Obojga Narodow (PIS i KK)
Dowod ogromnego Patriotyzmu - Sądy Kapturowe.-@@@-Karykatura panstwa bo rzadzone jest przez prostackie karykatury pseudo-politykow. Mierny ale wierny.

Sloma z butow wystaje to znaczy sie sie nadaje na wysokie stanowiska panstwowe.

Polska upadla. Prostackie bydlo wstalo z kolan.-@@@-fajni goście im lepije się bawią tym większe mają poparcie.-@@@-Sowiecka władza w pełnej krasie, błogosławiona przez kościół i partię."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16892865,Kandydatka_na_prezydenta_Gdanska_do_swoich_konkurentow_.html",Kandydatka na prezydenta Gdańska do swoich konkurentów: Gdzie byliście przez cztery lata? Co zrobiliście?,"10
Ewa Lieder, kandydatka na prezydenta Gdańska, opublikowała w czwartek list otwarty, w którym pyta pozostałych czterech kandydatów (poza Pawłem Adamowiczem), co zrobili dla Gdańska przez ostatnie cztery lata. To jej odpowiedź na apel czterech kandydatów do Adamowicza, w którym postulowali, aby nie wykorzystywał on urzędu do prowadzenia kampanii wyborczej.","Trzy dni temu czterej kandydaci wydali wspólne oświadczenie skierowane do prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Podpisali się pod nim: Waldemar Bartelik, startujący z własnego komitetu Masz Wybór, Andrzej Jaworski - kandydat Prawa i Sprawiedliwości, Jarosław Szczukowski - kandydat SLD Lewica Razem oraz Zbigniew Wysocki - kandydat Kongresu Nowej Prawicy. Bartelik i Jaworski już wcześniej apelowali do prezydenta Adamowicza o niewykorzystywanie urzędu w kampanii. Bartelik proponował, aby na czas kampanii Adamowicz wziął urlop z pracy, a Jaworski złożył w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury oraz okręgowej komisji wyborczej.",ŁUKASZ GŁOWALA,"Szanowna Pani, Więcej klasy. Ad rem prosimy, nie ad personam.-@@@-Pominięcie przez kandydatów partyjnych osoby która startuje jako przedstawicielka części organizacj społecznych działających w Gdańsku, pozwala postawić tezę, że ewentualny wygrany z ramienia partyjniaków będzie w ten sam sposób co Adamowicz traktował ruchy społeczne i aktywizm mieszkańców. Partie polityczne boją się społeczeństwa, które nie siedzi cicho. Partie polityczne boją się ludzi, którzy udzielają się społecznie za darmo.-@@@-Pytanie gdzie byliście przez ostanie 4 lata i co zrobiliście dla swojej dzielnicy, swojego miasta i jego mieszkańców.-@@@-Przed wyborami mało kto wiedział kim jest pani Lieder. Coć mi się wydaje, że na prezydenta z GO miał kandydować p. Dwojacki, ale po kilku nietrafnych wypowiedziach zrezygnował i wystawił p. Ewę. Przepraszam, ale ja też nie wiem nic o pani Ewie Lieder, o jej osiągnięciach. A swoją drogą p. Dwojacki zawsze musi stać za panią Lieder?! Zaczynam się bać, że bez Niego pani Ewa nie umie podjąć żadnych decyzji. Nawet w komiczno-dziwacznym komiksie Dwojacki wygląda jakby szeptał do ucha i podpowiadał co ma p. Ewa mówić. Mam coraz większe wrażenie, że p. Lieder jest marionetką w rękach p. Dwojackiego!!!-@@@-Pani Ewo, ale ja sobie też nie przypominam pani zaangażowania w sprawie browaru, Galerii Metropolia, zniszczenia Indiańskiej Wioski. Pracował pan Piotr Dwojacki, a pani czasami wpadała na 15 minut, by się polansować. Pamiętam też demonstracje na Placu Wybickiego przy fontannie w sprawie podwyżki czynszów. W tej sprawie przeciwko Lisickiemu było kilkaset spotkań, protestów, setki pism, sprawa sądowa, które prowadzili młodzi ludzie z inicjatywy ""Nic o nas bez nas"". Pani też tam nie widziałam. Więc proszę odpowiedzieć, co pani zrobiła, jakie pisma napisała, gdzie demonstrowała, by pisać do kontrkandydatów ""Gdzie byliście, gdy jeden z wiceprezydentów nazywał najemców mieszkań komunalnych ""marginesem""?-@@@-Jaworski wiadomo co robił: walczył z ateizacją, czyli starał się narzucić wszystkim swój światopogląd katolicki. Na to właśnie marnował swój czas. Mieszkańcy ? Miasto ? A kto by się tym przejmował. Dajcie spokój."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35699,16630653,Kulturalnie_wspominaja_Mazowieckiego__FOTO__WIDEO_.html","Kulturalnie wspominają Mazowieckiego [FOTO, WIDEO]","0
- Poddaję pod rozwagę, która data z 1989 r. jest ważniejsza. 4 czerwca czy 12 września, kiedy to rząd Tadeusza Mazowieckiego zyskał od Sejmu wotum zaufania - mówił do młodzieży biorącej udział w grze miejskiej Cezary Supeł, pełnomocnik prezydenta Płocka ds. współpracy z podmiotami prywatnymi. Dziś Płock świętuje 25. rocznicę tamtych wydarzeń.","Zaczęło się o godz. 10, kiedy przed ratuszem antyczną sztukę ""Rycerze"" Arystofanesa wystawili aktorzy Teatru Dramatycznego. Przyglądało się jej kilkudziesięciu gimnazjalistów i licealistów, którzy przyszli na rynek ze swoimi nauczycielami. Niestety, jedynie oni, bo płocczanie przechadzający się przed ratuszem w swoich sprawach, nie mieli czasu na oglądanie widowiska.

Sztuka opowiada o pędzie po władzę i jej ciemnych stronach, i mimo upływu niemal 2,5 tysiąca lat od premiery w starożytnej Grecji, nie zestarzała się. Przedstawienie zaczęło się od spiskowania dwóch byłych sług (w tych rolach Mariusz Pogonowski i Henryk Jóźwiak) ateńskiego społeczeństwa, których władca Paflagon (Marek Mokrowiecki) odsunął od wpływów. Chcą oni zastąpić go Kiełbaśnikiem (Piotr Bała), który tak jak Paflagon pochodzi z nizin społecznych i tak samo jest nieuczciwy, chamski, sprytny, ale także tchórzliwy. Najpierw między Kiełbaśnikiem a Paflagonem dochodzi do utarczek słownych i szkalowania, potem do starcia przed radą Aten, której poparcie Kiełbaśnik zyskuje obietnicą darmowych serdelków i ucztą z kóz.","Spektakl ""Rycerze"" w reżyserii Marka Mokrowieckiego (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,16459647,Gowin__Jak_wygramy_wybory__zlikwidujemy_tecze.html","Gowin: Jak wygramy wybory, zlikwidujemy tęczę","32
- Instalowanie symbolów homoseksualnych w centralnym punkcie stolicy jest pewną prowokacją. To prowokacja wobec moralnej większości tego społeczeństwa - mówił w TOK FM były minister sprawiedliwości Jarosław Gowin.","Dominika Wielowieyska w nawiązaniu do jednej z poprzednich wypowiedzi Jarosława Gowina zapytała go, co to jest ""homoseksualny styl życia"", którego, według polityka, ma nie popierać większość Polaków.

''Jak prawica wygra wybory w Warszawie, zlikwidujemy tęczę''


- To jest ten konglomerat, który próbuje lansować m.in. pani gazeta. To przekonanie o tym, że homoseksualizm jest orientacją równoprawną z heteroseksualizmem. Że pojęcie małżeństwa może oznaczać zarówno związek kobiety z mężczyzną jak i dwóch mężczyzn - powiedział były minister sprawiedliwości.",Jarosław Gowin (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Będzie Gó...n miał roboty gdy PiS wygra wybory , będzie likwidował tęczę wszędzie gdzie się tylko pojawi , ten "" prowokacyjny symbol homoseksualny"" stwórca świata wymyślił do prowokowania i denerwowania PiS-dzieli , czyżby Bozia też nie lubi PiS-dzieli , a kocha homoseksualistów że ustawia tęczę bardzo często po burzy w różnych miejscach.-@@@-a tak na poważnie to lista książek do spalenia też jest już gotowa, a może autorów jako podpałki użyć? Człowieku znany jako Gowin, proponuję niedaleką wizytę w KL Auschwitz, tam z bliska proszę Sobie przypomnieć do czego prowadzi likwidowanie odmienności od swoich przekonań...-@@@-""Nie ma tej ustawy dzięki mnie. Gdyby na początku 2013 nie udało mi się zablokować tej instytucji, to dzisiaj bylibyśmy przy dyskusji o adopcji dzieci przez pary homoseksualne"" Gratuluję - w imię własnej świętoszkowatej ideologii znacząco skomplikował pan życie współobywatelom (zarówno homo- jak i heteroseksualnym). Nie wątpię, że jest pan z siebie dumny...-@@@-O instalacji lub likwidacji tęczy nie decyduje rząd, tylko urząd miasta. Pan Gowin znowu szpanuje ignorancją... (btw: jestem liberałem i popieram prawa gejów. Ta konkretna tęcza zwyczajnie mi się nie podoba. Niestety, przez takich Gowinów i dziarskich chłopców z Ruchu Narodowego nie można jej usunąć, bo uznaliby to za zwycięstwo.)-@@@-Co mnie u Gowina zaskoczylo, to wysoka kultura tolerancji i szacunku dla cudzych symboli ! Prawdziwy europejczyk a nie jakis tam lokaj szoowinistycznej koltunerii !-@@@-Jak dojdą do władzy zlikwidują tęczę, wschód i zachód Słońca. Prawa ciemność, trwoga i pokuta nastanie. Pan ..Gowin będzie za to świecił na firmamencie jak jutrzenka.-@@@-Gowin, a jak my wygramy, to zlikwidujemy twoją żenującą partyjkę, a ciebie wyślemy do Ugandy, gdzie jest twoje miejsce, ok? Skoro zwycięstwo upoważnia do dyktowania swoich standardów, to nie widzę powodów, aby się dłużej z tobą certolić.-@@@-na dupach wam zrobić tecze i z kraju wygnać razem z katabasami."
"https://wyborcza.pl/1,75410,7478241,Wielcy_aktorzy_zycia.html",Wielcy aktorzy życia,"0
Dokumenty Pawła Łozińskiego, wydane właśnie na DVD przez Narodowy Instytut Audiowizualny w serii ?Polska szkoła dokumentu?, mają precyzję dramatów. Oto ich bohaterowie","Kiedy debiutowało poprzednie pokolenie dokumentalistów, wśród nich Kieślowski oraz ojciec Pawła Łozińskiego Marcel Łoziński, mówiło się o ""świecie nieprzedstawionym"". Dziś, kiedy wszystko już wolno pokazać, nadal brakuje prawdy o człowieku. Zwykłe życie ma to do siebie, że pozostaje wciąż ""nieprzedstawione"".

Paweł Łoziński z tej zwykłości potrafi budować przykuwające, drapieżne, mądre spektakle. Sprawiają one wrażenie, jakby były podarowane przez życie, sfilmowane ot tak, po prostu, za jednym zamachem. W rzeczywistości niemal każdy z tych filmów jest wynikiem długiego procesu cyzelowania formy. Trzeba było wielkiego kunsztu - także współudziału wybitnej montażystki, nieżyjącej już Katarzyny Maciejko-Kowalczyk - aby dramat został wydobyty z materiału jak rzeźba z kamiennego bloku.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,21846614,program-tv-wielki-powrot-twin-peaks-tarkowski-i-szklana.html","Program TV: Wielki powrót ""Twin Peaks"", Tarkowski i ""Szklana pułapka 5"" [22.05.17]","Co warto obejrzeć w telewizji w poniedziałek 22 maja? Z pewnością nowe ""Twin Peaks"", ale warto też przypomnieć sobie dzieło Tarkowskiego lub ponownie przeżyć ""Szklaną pułapkę 5""","Twin Peaks
serial kryminalny, USA 2017
premiera serii 3., odc. 1-2/18
20:10, hbo
odc. 1-4/18 w serwisie hbo go 
Dwa sezony i film z lat 90. – w serwisie hbo go
Fani na powrót „Twin Peaks” czekali ponad 25 lat. Termin dwóch i pół dekady wyznaczyła sama Laura Palmer w ostatnim odcinku drugiego sezonu serialu:
""Witam, agencie Cooper. Zobaczymy się ponownie za 25 lat.""
Od tej sceny zaczyna się najnowsza odsłona „Twin Peaks”. Potem oglądamy malownicze ujęcia osnutego mgłą miasteczka i część lokacji, które znamy z poprzednich sezonów. Niepokojąca muzyka towarzyszy przebitkom przez archiwalne ujęcia szkoły z dnia śmierci Laury i jej słynne zdjęcie wystawione w szkolnej gablocie. Kamera robi dramatyczny najazd na uśmiechniętą twarz nastolatki, a po chwili pojawia się tradycyjny, obrysowany jaskrawą zielenią napis: „Twin Peaks”.",'Miasteczko Twin Peaks' (fot. mat. pras.),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23608667,najmlodsza-polka-na-mount-everest-pieniadze-na-wyprawe-zbieralam.html","Najmłodsza Polka na Mount Everest. ""Pieniądze na wyprawę zbierałam latami. Znajomy zapłacił mniej, ale do Polski wrócił bez czterech palców""",Podczas wejścia na szczyt beczałam jak głupia właściwie co sto metrów. Kłopoty zaczęły się przy schodzeniu. Moglibyśmy dziś nie rozmawiać.,"Ursynów. Okna mieszkania Miłki, pod którymi na ławce grzeją się leniwie koty, wychodzą na las. W zieleni tonie zwłaszcza sypialnia ze ścianą obklejoną kolorowymi kartkami. A na kartkach wypisane cele.
– Są w czasie przeszłym, bo wtedy wszystko się spełnia. Zrobiłam, zdobyłam, napisałam! – mówi. I czyta: „wprowadziłam nowy projekt w pracy, sukces obu stron”, „napisałam świetną książkę”. I jeszcze jedna, w samym środku: „w maju weszłam na Mount Everest i zdobyłam Koronę Ziemi jako najmłodsza Polka w historii”.","Miłka Raulin, najmłodsza zdobywczyni Korony Ziemi w Polsce (Fot. Agata Grzybowska)","Okropne zdjęcie bohaterki, widać fuszerkę fotografa. Jak można takie zdjęcie zamieścić? Cienie na twarzy wyglądają jak wybroczyny po pobiciu...-@@@-I po co?-@@@-Od kiedy na Mount Everest weszli (czy się dostali):
- pierwsza osoba na wózku inwalidzkim
- pierwsza niewidoma osoba
- pierwsza osoba bez nogi...

Na 100% jest to świetne wyzwanie i niemałe osiągnięcie, ale ustalmy. To jak granie na pianinie (ale takim które samo wciska klawisze)-@@@-'Nie ?udało mi się?, tylko tę Koronę zdobyłam ? ciężką pracą.' - co za riposta!!! brawo!-@@@-""napisałam świetną książkę"" - grunt to być samo zadowolonym. Gorzej jednak jak świat zewnętrzny weryfikuje. Wtedy płacz.-@@@-Po lekturze wywiadu myślę że to fajna, pozytywna dziewczyna.-@@@-Rozmówczyni zgodziła się na taką zajawkę na głównej: ""Znajomy zapłacił mniej, ale wrócił bez czterech palców""? Bo to średnio brzmi. Coś w rodzaju ""kolega kupił tańszy samochód, ale w wypadku zginęła mu córka, a my z takiego samego wyszliśmy wszyscy bez szwanku!""-@@@-...mogla wziac ze soba dziadka a moze i babcie: bioludzie w natarciu.
...a pieniadze mogla przekazac dla .... nudne te glupie zachcianki bioludzi."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,23908342,pekao-szczecin-open-trwa-koszmar-faworytow-almagro-mial-przelamac.html","Pekao Szczecin Open: Trwa koszmar faworytów. Almagro miał przełamać klątwę, ale nic z tego [ZDJĘCIA]","Na początku drugiego seta Nicolas Almagro wystrzelił tenisową piłkę na wiwat. Wylądowała zapewne na którymś z przydomowych ogródków na Pogodnie. To były jedyne fajerwerki, jakie Hiszpan zaprezentował w czasie 26. edycji Pekao Szczecin Open.","Tym zagraniem Almagro zasygnalizował, że nie będzie w stanie kontynuować meczu. Hiszpana znowu pogrążyły kontuzje. To kolejny cios dla organizatorów, ponieważ wczoraj ze szczecińskiego challengera odpadła turniejowa ""jedynka"" - Włoch Paolo Lorenzi oraz dwójka Polaków: Paweł Ciaś i Karol Drzewiecki.
To miał być strzał w dziesiątkę
Kolejne nieciekawe wieści przyszły z kortów przy Al. Wojska Polskiego rano. Kontuzja mięśnia przywodziciela wyeliminowała z rozgrywki rozstawionego z numerem trzecim Argentyńczyka Federico Delbonisa. Aktualnie setny zawodnik rankingu ATP w ogóle nie wyszedł na kort.",Facundo Arguello i Nicolas Almagro podczas meczu w ramach Pekao Szczecin Open 2018 (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1423350.html",Bez komentarza,"0
Czy media mogą sugerować wyroki sądowe? Czy spotkania z przestępcami są niebezpieczne i czy dziennikarze gonią za tanią sensacją? - takie pytania zadawali studenci prawa dziennikarzom naszej ""Gazety"" podczas dyskusji o wpływie mediów na wymiar sprawiedliwości.","- My nigdy nie komentujemy wyroków, nie osądzamy przestępców. Nie wolno nam tego robić. Jesteśmy po to, by relacjonować sprawy sądowe - zapewniał studentów prawa nasz kolega redakcyjny Jakub Stachowiak. Pretekstem do dyskusji był oscarowy obraz Roba Marshalla ,,Chicago"". Na projekcję filmu dziennikarze naszej ""Gazety"" zostali zaproszeni przez Europejskie Stowarzyszenie Studentów Prawa ELSA. ""Chicago"" obejrzeliśmy razem ze studentami prawa w ramach cyklu Prawnicza Akademia Filmowa. - Praca dziennikarza ma niewiele wspólnego z tym, co zobaczyliśmy na ekranie. To, co robimy, to nie jest show - przekonywał po filmie Stachowiak. - Ale czy pisanie tekstów np. o głośnych zabójstwach nie jest tylko tanią sensacją - dociekali studenci. - To przede wszystkim prawo do informacji. Ludzi mają prawo wiedzieć, co się dzieje w kraju i na świecie. Również w sądach - zapewniał Kuba.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24289344,radny-koalicji-obywatelskiej-mial-zlozyc-slubowanie-ale-nie.html","Radny Koalicji Obywatelskiej miał złożyć ślubowanie, ale nie przyszedł na sesję","Koalicja Obywatelska ma nową radną. Ślubowanie złożyła we wtorek Małgorzata Zając zastępując Konrada Frysztaka, który z mandatu zrezygnował i pozostał wiceprezydentem. Ślubowanie mógł złożyć także we wtorek kolejny radny Koalicji - Karol Semik, ale nie przyszedł na sesję.","Skład nowej rady miejskiej nadal się kształtuje. Artura Standowicza (Prawo i Sprawiedliwość) zastąpił Tomasz Gogacz, a Mateusza Tyczyńskiego (Koalicja Obywatelska) Jarosław Rabenda. Obaj nowi radni złożyli ślubowanie na poprzedniej sesji.
We wtorek mandat mogli objąć kolejni radni Koalicji. Ślubowała Małgorzata Zając, która weszła za Konrada Frysztaka.
Frysztak pozostał wiceprezydentem i z mandatu zrezygnował. Podobnie zrobił Jerzy Zawodnik, kolejny zastępca Radosława Witkowskiego. Zawodnik startował w okręgu nr 1 i kolejną osobą, która po nim powinna wziąć mandat, jest Karol Semik, wiceprezydent do spraw oświaty i kultury. Semik do ub. czwartku mógł zrzec się mandatu, ale tego nie zrobił. Dlatego jako radny elekt powinien złożyć ślubowanie we wtorek. Ale okazało się, że na sali nie jest obecny.",Sesja Rady Miejskiej w Radomiu w sprawie Radomskiego Programu Drogowego. (MARCIN KUCEWICZ),"Widocznie jeszcze się nie doliczył, które koryto będzie pełniejsze...-@@@-A może zachorował? Toż nauczyciel...-@@@-Ale co to znaczy? Nieobecny bo wyszedł do toalety, bo wcale nie przyszedł, bo porzucił Radom i pracę? Właśnie, na jakiej podstawie dalej jest zastępcą prezydenta? czy jego praca nie powinna się skończyć wraz z kadencja prezydenta a potem ewentualnie jeszcze raz powinien być powołany? Czy nie powinien jasno powiedzieć czy chce być radnym? Czy to wszystko jest zgodne z prawem?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,18945197,ograniczenie-zaleznosci-energetycznej-od-rosji-to-tylko-slowa.html",Ograniczenie zależności gazowej od Rosji to tylko słowa? Spektakularna umowa z Gazpromem,"50
Dzięki transakcji z niemieckim gigantem chemicznym BASF rosyjski koncern pierwszy raz będzie na własną rękę rządził jedną z największych firm gazowych w Unii Europejskiej.","Przed rokiem przywódcy Unii Europejskiej zapowiadali, że Europa musi ograniczyć zależność od rosyjskiej energii. Ale dziś Gazprom umocnił swoją pozycję w Niemczech, a jednocześnie zyskał nowe możliwości wpływania na rynki gazowe Unii Europejskiej, przede wszystkim w Europie Środkowej.

W czwartek rosyjski gigant gazowy sfinalizował zapowiadaną od trzech lat wymianę aktywów z największym niemieckim koncernem chemicznym BASF.

Rezerwy gazu w rękach Moskwy

Gazprom przejął od BASF kontrolny pakiet nieco ponad 50 proc. akcji spółki Wingas i dzięki temu Rosjanie zostali jedynym właścicielem tej spółki. Ma ona jedną piątą udziału na rynku gazowym Niemiec, a ponadto handluje gazem w Austrii, Belgii, Czechach, Holandii, Polsce i Wielkiej Brytanii.",Gazprom (EDUARD KORNIYENKO/REUTERS),"IG Farben znów się dobrze spisuje.-@@@-Solidarnosc Europejska w calej jej okazalosci. Niemcy nam w ramach solidarnosci europejskiej zafunduja: 1. Nord stream 2. South stream 3. Druga nitke Nord stream 4. Teraz ta transakcje na korzysc ruskich a nam w zamian w ramach solidarnosci europejskiej nasla od siebie, tych ktorych sami nie zechca, islamskich terrorystow, w postaci biednych, wyglodnialych uchodzcow islamskich. Widac jak bardzo liczacym krajem w europie jest Polska za czasow PO i pani Kopacz, a teraz na dodatek Polska wbijajaca noz w plecy Wegrom, Slowakom, Czechom i Ruminii. Tylko byc dumnym z takiego rzadu Polskiego. Nie zostalo nic innego jak tylko glosowac na PiS i jak najszybciej rozliczyc obecny rzad za polityke w sprawie uchodzcow islamskich w Polsce-@@@-nie bardzo rozumiem tych wszystkich narzekan w komentarzach, rozumiem, ze wybory ida ale to juz nawet nie jest logiczne. Polska ma gazoport i od przyszlego roku bedzie calkowicie niezalezna od rosyjskiego gazu, dla nas nie bedzie mialo znaczenia gdzie oni sobie te rury beda klasc. Powinnismy szybko budowac elektrownie atomowe i rozwijac photovoltanike aby gwizdac na innych i pozbyc sie zaleznosci od wegla jak najszybciej.-@@@-@Shamick Gaworski Czerniachowski [zresztą nie Rosjanin] nie wyzwalał Polski, zajmował Prusy Wschodnie, w Polsce prowadził ludobójcze operacje policyjne wymierzone w Armię Krajową [czym to się różniło od okupacji hitlerowskiej - niczym, ba było nawet groźniejsze], jaki on wyzwoliciel, ucz się historii, a wiarołomstwo Niemców trzeba pokazywać i mówić o nim wszędzie, choćby w Parlamencie Europejskim rozpoczynając od tej kwestii wystąpienia, Rosja to stepowa soldateska, horda koczowników, grabiąca i niszcząca sąsiadów,-@@@-dlaczego nie zablokowano tego kontraktu w Komisji Europejskiej-@@@-europejska solidarność jest dokładnie w tym samym miejscu, w kt. była zawsze, w tym też w 1939 r.-@@@-A my? My mamy jablka do jedzenia za swoja wielka buzie ... i tez nowe rzeczy. wyborcza.biz/biznes/1,100896,18935446,rosja-wprowadza-zakaz-importu-polskiej-produkcji-rybnej.html?biznes=local&v=1&pId=36147003&send-a=1#opinion36147003 Proponuje burzenie wiecej pomnikow wyzolicieli Polski od najezdzcow Hilterowskich i kwestionowanie konca WWII ... To na pewno pomoze. Przeciez wszyscy tak robia. Niemcy np. O czekaj, Niemcy podpisali nastepna umowe gazowa i beda mieli jeszcze tanszy gaz. O kurde, co jest grane. Ale nie martwcie sie ... bo zawsze mozemy po prostu powiedziec ... "" “.... ze i przed szkodą i po szkodzie Polak głupi … “-@@@-a Kublik siedzi i nawija makaron na uszy. Ale go wystrychnęli na dupka."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23004247,remigiusz-mroz-czytelnik-z-czytelnikiem-zawsze-sie-zrozumie.html","Remigiusz Mróz: Czytelnik z czytelnikiem zawsze się zrozumie - nawet jeśli jeden wielbi Joyce'a, a drugi Grishama","Jeśli jakakolwiek sfera może się obyć bez tak kategorycznych podziałów, to właśnie ta literacka. Ostatecznie przecież każdy podpisze się pod tym, co mówiła Szymborska - że czytanie to najpiękniejsza rozrywka, jaką ludzkość wymyśliła. Rozmowa z Remigiuszem Mrozem.","Remigiusz Mróz – ur. w 1987 r. Prawnik i pisarz. Po obronie pracy doktorskiej z prawa konstytucyjnego porzucił Warszawę i wrócił do rodzinnego Opola. Od 2013 r. wydał 27 książek różnych gatunków, m.in. thrillerów prawniczych, kryminałów, political fiction i historycznych. Laureat Nagrody Czytelników Wielkiego Kalibru z 2016 roku za powieść „Kasacja”. Pod koniec stycznia do księgarń trafiła jego najnowsza powieść „Nieodnaleziona”, która podejmuje temat przemocy wobec kobiet",Remigiusz Mróz (Fot. Sławomir Mielnik),"Gratuluję sukcesu!-@@@-Panie Remigiuszu, wprawdzie nie przeczytałem żadnej pana książki - nie ten rejestr potrzeb czytelniczych, ale jako zagorzały czytelnik dziękuję panu i gratuluję, że dzięki panu kilkaset tysięcy (ponad milion?) osób sięgnęło po książkę, a niektóre zapewne będą od tej pory sięgać stale. To bardzo cenne, a w naszej rzeczywistości wręcz nieocenione. Pozdrawiam pana serdecznie.-@@@-Przeczytałam cykl z Frostem i z Chyłką. W dalszych tomach trochę niedoróbek, ale ogólnie fajne. Dobra czwórka z małym minusem za bałagan z dekonstrukcją czasową w ""Trawersie"".-@@@-Czytam namiętnie wszystkie książki pana Mroza-@@@-Wyjaśnijcie proszę białkowej inteligencji sens artykułu ""Remigiusz Mróz: żadnych ciuchów, samochodów, podróży!"". Czy to znaczy, że to jest pseudonim artystyczny robota?-@@@-Jeżeli naród masowo czyta, to bardzo dobrze. Gorzej, gdy czyta tylko Mroza. Wszak książki nie służą samej rozrywce... są też pokarmem dla duszy, i tak jedni ""odżywiają się"" zdrowo i racjonalnie...unikają ""pustych"" kalorii., a ich ""dieta"" jest bogata i zróżnicowana. Inni preferują fast foody, stołują się u McDonald'sa, zamawiają ""jedzenie śmieciowe"", i rzadko stosują ""dietę uzupełniającą"". Pewnie dlatego raczej nie przeczytają takich tytułów, jak np ""My z Jedwabnego"" lub ""Sendlerowa w Ukryciu"" Anny Bikont, Joyce'a już nie wspominając. Wolny kraj, wolnych ludzi..."
"https://wyborcza.pl/1,155287,16956071,Bedzie_nowy_Generalny_Inspektor_Ochrony_Danych_Osobowych.html",Będzie nowy Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych,"2
Wojciech Wiewiórowski prawdopodobnie już 21 listopada złoży rezygnację z funkcji generalnego inspektora ochrony danych osobowych w związku z nominacją na stanowisko zastępcy europejskiego inspektora ochrony danych osobowych. Nazwisko nowego GIODO prawdopodobnie poznamy po nowym roku.","Pod koniec października Komisja Parlamentu Europejskiego ds. Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych zarekomendowała kandydaturę dr. Wojciecha Rafała Wiewiórowskiego, obecnego GIODO, na stanowisko zastępcy europejskiego inspektora ochrony danych osobowych. Jego przełożonym ma zostać Giovanni Butarelli, który dotąd pełnił funkcję zastępcy. Rekomendacja w praktyce oznacza, że zainteresowany może już zaczynać przygotowywać wyjazd do Brukseli, chociaż konieczne jest jeszcze zamknięcie procedury prawnej. - Merytorycznie decyzja została już podjęta, ale formalnie jeszcze jej nie ma - tłumaczy nam Wiewiórowski. Spodziewa się, że oficjalne potwierdzenie tej nominacji pojawi się do 20 listopada. Konieczne będzie jeszcze ogłoszenie decyzji w dzienniku urzędowym Unii Europejskiej, ale to prawdopodobnie nastąpi jeszcze w listopadzie. - Jeśli tak się stanie, będę składał rezygnację na ręce marszałka Sejmu, a ta rezygnacja będzie musiała być zatwierdzona przez Sejm i Senat. Najprawdopodobniej parlament będzie rozważać moją rezygnację na posiedzeniu 3-4 grudnia - mówi Wiewiórowski.",,"Mamy nadzieje ze nowy pan popatrzy jak kraje demokratyczne to robia i wtedy zobaczy ze• ZADEN demokratyczny kraj na swiecie, od Norwegii do Nowej Zelandii, nie troszczy sie tak o ukrycie tozsamosci swoich przestepcow – w tym nawet straszliwych bandytow - jak Polska. No ale, moze to i racja. Wszak mogli by sie obrazic za pokazanie buzi jednego czy drugiego i zrobic komus kuku – to raz. A dwa, to przeciez mozna sie komus waznemu strasznie narazic publikujac zdjecie i nazwisko jego syna, brata czy pociotka. Nalezy pamietac, ze nigdy nie wiadomo jakie ”uklady” i powiazania moze miec przestepca. Czyli, sluchaj uwaznie Kowalski: jezeli sie zapytasz dlaczego polski system troskliwego ukrywania tozsamosci nawet skazanych juz prawomocnie bandytow jest tak sumiennie przestrzegany, to ci odpowiem – wlasnie dlatego. A jak sie zapytasz dlaczego takiego tajnego systemu nie ma zaden demokratyczny kraj na swiecie, to ci odpowiem – oni po prostu nie moga wykombinowac, ze to jest idealny system dla kogos kto sie dochrapal jakiegos stolka i nie chce aby mu byle pismak czy reporter szperal po rodzinie i znajomych. Jasne? Najwazniejszym jednak, Kowalski, jest to: masz swiecie wierzyc, ze ten tajny system byl zbudowany dla TWOJEGO dobra. To naprawde dla mnie, dlaczego? A no dlatego, ze moze ty sie tez kiedys stolka dochrapiesz. Jasne? Czy nowy pan cos z tego zrozumie? Czy do nowego pana dotrze, ze to prawo chroni bandytow a nie szarego obywatela? Czy nowy pan zada sobie pytanie dlaczego demokratyczne kraje nie maja takiego zwichnietego prawa? Ano zobaczymy.-@@@-Instytucja kuriozalna w Polsce, stosująca idiotyczne kryteria, jedna z tych, których istnienie jest zupełnie niezrozumiałe!!!!!!!!!"
"https://wyborcza.pl/7,155287,25053377,koreanska-elektronika-w-opalach-japonia-zaostrza-restrykcje.html",Koreańska elektronika w opałach. Japonia zaostrza restrykcje gospodarcze,"Rząd Japonii postanowił odebrać Korei Południowej preferencje eksportowe. To może powstrzymać ekspansję Samsunga, Hyundai, LG i innych gigantów koreańskiej elektroniki.","„Nie będziemy znowu pokonani przez Japonię” - powiedział w piątek w emocjonalnym wystąpieniu prezydent Korei Południowej Moon Jae-in podczas wyjątkowej telewizyjnej transmisji na żywo posiedzenia rządu w Seulu. Zwołano je, gdy kilka godzin wcześniej rząd Japonii zdecydował, że od 28 sierpnia Korea Południowa zostanie wykreślona z „białej listy” 28 państw korzystających z uproszczonych procedur eksportowych.
To znaczy, że za miesiąc japońskie firmy przy eksporcie ponad 1,2 tys. towarów wrażliwych do Korei Południowej będą musiały zwracać się do rządu o specjalne zezwolenia na eksport każdej partii takich towarów. Wydawanie takich zezwoleń trwa miesiącami i to oznacza utrudnienia w wysyłce do Korei surowców, materiałów i urządzeń niezbędnych np. do produkcji półprzewodników, ekranów smartfonów, akumulatorów aut na prąd i setek innych podzespołów elektronicznych.",Rząd Japonii postanowił odebrać Korei Południowej preferencje eksportowe. (123RF),"""Tokio postanowiło zaostrzyć kontrolę eksportu towarów wrażliwych do Japonii"" --- auuu, autorze! korekto! to boli!-@@@-Ależ tu wielka polityka się rozgrywa na tym forum. Nie na darmo mówi się, że w Krakowie jak się krzyknie na ulicy: ""Panie doktorze"" to prawie wszyscy się obrócą. Ekspertów od handlu międzynarodowego u nas dostatek, ale mimo to nasza gospodarka jakby dziadowska.-@@@-Och, żebyśmy my mieli takie problemy, a nie kto i ile wpłaci na Caritas.-@@@-Na produktach Samsunga się wiele razy zawiodłem, do tego psują się ich telefony (flagowce). Kiedyś miałem s9, to nie mogłem używać nawigacji, bo się przegrzewał i się do niczego nie nadawał.-@@@-Korea chyba ma więcej surowców niż Japonia i stać ją będzie na uniezależnienie się od Japonii , kwestia czasu tylko do stworzenia narzędzi do produkcji komponentów do elektroniki przez Koreę .-@@@-Stosunków JAponia KOrea niesposób rozpatrywac bez historii 2 wojny Światowej, kiedy to podbita przez japończyków Korea stała się jednym wielkim burdelem dla żołnierzy japońskich. Kobiety gwałcone w specjalnych obozach były rozrywką żołnierzy. Na poziomie osobistym do tej pory trwwa ukryta, lub bardziej jawna nienawiśc pomiędzy Japończykami i Cińczykami. Jeśli dodać do tego że przeciętny Japońcyk traktuje Chińczyka jak Żyda Azji, i tęsknotę za totalitaryzmem, to pojawia się ciekawe tło stosunków w Azji.-@@@-Seoul się kłóci z Tokyo - Moskwa i Pekin się cieszą-@@@-Korea wygrała z Japonią w dziedzinie elektroniki konsumenckiej, teraz pora wykonać ostateczny cios i przejąć resztę rynku."
"https://wyborcza.pl/1,76842,324377.html",W lipcu o poradzieckich gruntach dla o. Rydzyka,"0
Gorąco zapowiada się ostatnia przed wakacjami sesja samorządu - radni zdecydują ostatecznie o przekazaniu bądź nie 48 ha gruntu Fundacji Nasza Przyszłość. W magistracie gotowe są już warunki oddania ziemi.","Punkt dotyczący części poradzieckiego obszaru przy ul. Polnej zarząd Torunia próbował wprowadzić do porządku obrad rady miasta w ostatni czwartek, chcąc by 23 ha gminnej ziemi zmieniło swoje przeznaczenie z budownictwa na ""szkolnictwo wyższe"". Wystąpiła o to Fundacja Nasza Przyszłość kierowana przez o. Tadeusza Rydzyka, który zamierza wybudować olbrzymi kompleks Centro Polonia in Tertio Millenio z prywatną szkołą wyższą, muzeum, hospicjum, obiektami sportowymi na 48 ha JAR-u (zmian w planie wymagają tylko 23 ha). Głosami SLD i trójki z UW rada nie zgodziła się jednak na dyskusję o korektach.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17297058,Z_wielkiej_afery_podkarpackiej_maly_deszcz__Na_razie.html",Z wielkiej afery podkarpackiej mały deszcz. Na razie,"0
Ponad stu przesłuchanych świadków, kilkadziesiąt tomów akt, śledztwo przedłużone do kwietnia. Na razie. Po pół roku od spektakularnych rewizji wciąż nie wiadomo, czy i w jaki sposób w aferę korupcyjną na szczytach władzy mieli być zamieszani ważni politycy z Podkarpacia - Jan Bury i Zbigniew Rynasiewicz","- Jeszcze mnie nie zamknęli - na taką maksymę zamienił ostatnio zwyczajowe ''dzień dobry'' Jan Bury. W pierwszych dniach lipca ub.r., tuż po tym jak agenci CBA weszli nie tylko do jego biura poselskiego i pokoju sejmowego, ale także okazałej rezydencji w Rzeszowie i domu ojca pod Przeworskiem, wyglądał na człowieka pokonanego. Wielki kadrowy Podkarpacia, polityk tu absolutnie numer jeden, nie był w stanie ukryć, że ta sprawa go przygniotła. Dziś już tak nie wygląda, wyraźnie się otrząsnął, ale zaczepiony o tę sprawę zmienia ton. Na nieprzyjemny.",Jan Bury (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,2901274.html",,"0
Po wakacyjnej przerwie rusza we wtorek Klub Miłośników Filmu ""Mozaika"". Chciałbyś zostać jego członkiem? Zgłoś się koniecznie do klubu jeszcze dziś","KMF Mozaika to najstarszy i najliczniejszy klub filmowy w Polsce. Obecnie liczy ponad 300 osób. Spotykają się w każdy wtorek w kinie Adria przy ul. Toruńskiej o godz. 20.

- Ci, którzy będą chcieli zapisać się do naszego klubu, dziś będą mieli taką szansę - mówi Wojciech Sobociński, prezes Mozaiki. - Powinni zjawić się w Adrii przed 20, albo wcześniej w naszym biurze przy ul. Piotra Skargi 3.

A taka szansa nie zdarza się co dzień. W minionym sezonie na listę rezerwową wpisało się aż 200 osób.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24499048,rodzice-uczniow-lgbtqia-chca-by-malopolska-kurator-oswiaty.html","Rodzice uczniów LGBTQIA chcą, by małopolska kurator oświaty ich przeprosiła","Rodzice uczniów o odmiennej orientacji seksualnej próbowali spotkać się w środę z Barbarą Nowak, małopolską kurator oświaty. Domagają się przeprosin za jej słowa zrównujące edukację antydyskryminacyjną w szkołach z promowaniem pedofilii. Usłyszeli, że kurator nie ma w budynku.","„Jesteśmy rodzicami lesbijek, gejów, osób biseksualnych, aseksualnych, trans i interpłciowych. Jesteśmy oburzeni tym co Pani kurator, Barbara Nowak, powiedziała na temat naszych dzieci. Oczekujemy spotkania z Panią kurator i oficjalnych przeprosin” – to krótkie pismo zostawili w budynku kuratorium przy ul. Ujastek w Krakowie przedstawiciele organizacji „My rodzice”. Stowarzyszenia matek, ojców i sojuszników osób LGBTQIA”.
Wcześniej, nie przedstawiając się, dzwonili do kuratorium i pytali, czy kurator będzie w pracy w środę o 9 rano. Dowiedzieli się, że tak. Gdy przybyli na miejsce i powiedzieli, o co im chodzi, zostali poinformowani, że Barbary Nowak jednak nie ma w budynku.",Barbara Nowak (ADRIANNA BOCHENEK),"Apelowac o odwolanie tej kobiety! To jest kompromitacja aby taki ktos reprezentowal wydzial oswiaty.-@@@-W cywilizowanym państwie po takiej wypowiedzi pogoniliby ją ze stanowiska.-@@@-Analizując wypowiedzi tej p. Kuratorki nasuwa się wniosek, że to jest po prostu zła osoba sącząca jad ze swoich ust. Typowa pisowska, prawdziwa katoliczka.-@@@-Super, że taka organizacja rodziców działa i reaguje na obrzydliwe homofobiczne zagrywki. Niech młode pokolenie ma więcej wsparcia, niż wcześniejsze :)-@@@-Po takiej szokującej i kompromitującej wypowiedzi, ta osoba powinna zostać od razu odwołana ze stanowiska. Trudno zrozumieć, ze taka osoba może być kuratorem... oświaty. Szok!-@@@-glupia pani kurator powinna odejsc w nieslawie jaka sie otacza. DOSYC KOLTUNOW NA STANOWISKACH.-@@@-Przeprosiłaby, ale w tym czasie nie mogła bo była świadkiem w procesie beatyfikacyjnym księdza prałata Henryka Jankowskiego.-@@@-Brawo rodzice. Takiego koltuna trzeba odwołać natychmiast."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23762466,nikt-nie-zginal-czyli-jak-policja-ocenia-pol-and-rock.html",To był bezpieczny festiwal. Policja i wojewoda oceniają Pol'and'Rock Jurka Owsiaka [RAPORT],"Ponad 200 tys. ludzi w szczytowych momentach festiwalu Jurka Owsiaka - oszacowała policja. 1,5 tys. policjantów, a strażaków tylu co w Szwecji. - I na szczęście nie było ofiar śmiertelnych - mówi wicewojewoda Robert Paluch.","By uczestnicy mogli bezpiecznie przyjechać, przebywać i wrócić, śledziliśmy go z góry, z dołu i od wewnątrz. I jesteśmy usatysfakcjonowany tym, że to był kolejny festiwal bez ofiar śmiertelnych – przekonuje Robert Paluch, wicewojewoda lubuski z PiS, co zabrzmiało śmiertelnie poważnie.
Paluch przedstawił raport po zakończonym w niedzielę festiwalu Pol’and’Rock w Kostrzynie nad Odrą. Jak wygląda festiwal według służb państwowych?
To przede wszystkim wielka operacja policyjna. Pod hasłem Pol’and’Rock 2018 kryje się tak naprawdę pięć imprez masowych przewidzianych dla 73-tysięcznej publiczności. Zabezpieczany był również Przystanek Jezus, który gromadził ok. 1000 osób. Policja szacuje, że w szczytowych momentach na polu w Kostrzynie było 200 tys. ludzi. Według Jurka Owsiaka w szczytowym momencie było ponad pół miliona.","Festiwal Pol'and'Rock w Kostrzynie nad Odrą, 2-4 sierpnia 2018 r. (Fot. Władysław Czulak)","Ulicznego chamstwa rządowego tam nie było i normalni ludzie dobrze się bawili , ot i cała prawda.-@@@-Aż nie chce mi się dalej czytać po tym wstępie.

Niech ktoś w trybie dostępu do informacji publicznej zażąda danych nt. śmiertelności podczas mszy. Założę się, że zdarzają się sporadyczne przypadki zejść, choćby ze względu na demografię. A potem ogłośmy każdą mszę imprezą o podwyższonym rydzyku.

Literówka zamierzona. Że absurd? Oczywiście. Witajcie w kaczej rzeczpospolitej.-@@@-Insp. Sidorowicz jest łaskaw mylić korelację ze związkiem przyczynowym między ""modelem"" i bezpieczeństwem na imprezie.-@@@-Nie było ofiar śmiertelnych , wyjątkowo , dzieki właściwej ochronie Milicji Narodowej . Kolejny sukces dobrej zmiany !!!!!-@@@-przystanek Jezus -1000 osob, a uczestnikow 200000 tysiecy. co tam te jezusowcy robili ich miejsce jest w kosciele ,wszedzie musza psuc nastroj ,wszedzie ich troche wystarczy tego?.-@@@-Chwila moment, byłem na tym festiwalu, który zresztą był wspaniały, w moim odczuciu najlepszy pod lat. Ale, że niby nie było ofiar śmiertelnych? Nie jestem pewien, moi znajomi na własne oczy widzieli ciało zamykane w czarnym worku... Tylko to było chyba w środę, jeszcze przed oficjalnym otwarciem. Jakiego okresu dotyczą te dane?-@@@-To chyba każda droga w Polsce powinna znajdować się pod szczególnym nadzorem pana Sidorowicza, Przecież jest tyle wypadków śmiertelnych... Wstyd panie za taką wypowiedź! Ale jak się chce zachować stołek, to trzeba szczekać piesku tak jak każą!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19478817,arcybiskup-imam-i-rabin-usiedli-w-poznaniu-przy-jednym-stole.html","Arcybiskup, imam i rabin usiedli w Poznaniu przy jednym stole","1
- Dzisiejsza sytuacja na świecie na pewno jest trudna dla każdej religijnej społeczności. Ale nic nie zwalnia każdego z nas z szacunku dla drugiego człowieka. A im bardziej będziemy poznawać inne religie, tym lepiej się zrozumiemy - mówił w czwartek w Poznaniu imam Tomasz Miśkiewicz, mufti Muzułmańskiego Związku Religijnego w Polsce","Rzadko się zdarza, by przy jednym stole usiadł katolicki arcybiskup, muzułmański imam i żydowski rabin. A do takiego spotkania i rozmowy doszło w czwartkowy wieczór w poznańskim Pałacu Działyńskich.

Okazją do dyskusji była obchodzona w październiku ub. r. 50. rocznica ogłoszenia dekretu ""Nostra aetate"". To niezwykle ważny dokument Soboru Watykańskiego II, mówiący o stosunku Kościoła rzymskokatolickiego do religii niechrześcijańskich. Dotyczył m.in. relacji do judaizmu. Deklaracja stwierdza, że nigdy nie zostało zerwane przymierze Boga z Izraelem i że nie można wszystkim Żydom przypisywać winy za śmierć Jezusa. Deklaracja wzywa też chrześcijan i Żydów do dialogu oraz jednoznacznie potępia wszelkie prześladowania Żydów w przeszłości.","Spotkanie arcybiskupa Stanisława Gądeckiego, rabina Michaela Schudricha i imama Tomasza Miśkiewicza w pałacu Działyńskich w Poznaniu (LUKASZ CYNALEWSKI)","No prosze ! POznan jest i bedzie miastem otwartym , POznan jest miastem gejowskim , islamskim i zydowskim ! Dziwi , ze na spotkanie nie zaproszono tego z teatru oraz Jaskowiaka . Dobrze , ze rozpoczal sie dialog ktory doprowadzi do wyplaty wysokich odszkodowan za POlskie zbrodnie w.Jedwabnym i Starych Kejkutach . Dobrze , ze coraz wiecej POznaniakow oferuje swe domy i mieszkania dla uchodzcow , dobrze , ze mlode.pokolenie poczuwa sie do winy za zbrodnie w Jedwabnym i Kejkutach , dobrze , ze Prezydent Jaskowiak bedzie pracowal nad zapewnieniem jak najlepszych warunkow dla.uchodzcow i walczyl z antysemityzmem , rasizmem ,homofobia , romofobia , islamofobia , ksenofobia , genderofobia , gwaltofobia i cenzura !"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23684228,maciej-swirski-odwolany-z-funkcji-wiceprezesa-polskiej-fundacji.html",Maciej Świrski nie jest już wiceprezesem Polskiej Fundacji Narodowej,"Maciej Świrski został odwołany z funkcji wiceprezesa Polskiej Fundacji Narodowej - podał portal Tvp.info. Sam Świrski poinformował jednak, że to on złożył rezygnację. Jego miejsce zajmie dotychczasowy prezes PFN Cezary Jurkiewicz, a jego stanowisko obejmie z kolei Filip Rdesiński, wcześniej szef publicznego Radia Poznań.","– Ta fundacja będzie pokazywać Polskę piękną, przyjazną i ambitną, w której są możliwości, wspaniali ludzie i pomysły. Chcemy zdobywać świat! – mówiła w lipcu 2016 r. w budynku Giełdy Papierów Wartościowych premier Beata Szydło. Powstanie Polskiej Fundacji Narodowej (PFN) zapowiadała razem z ówczesnym ministrem skarbu Dawidem Jackiewiczem. 
Jej wiceprezesem został Maciej Świrski, który zasłynął jako twórca Reduty Dobrego Imienia - Polskiej Ligi Przeciw Zniesławieniom. Fundacja wyszukiwała nieprawdziwe informacje o Polsce i domaga się sprostowań, np. w przypadku sformułowań „polskie obozy zagłady”. Ale Świrski i Reduta interweniowali też np. w sprawie nagrodzonego Oscarem filmu „Ida”, bo „może wywołać w widzach fałszywe przeświadczenie, że to Polacy wymordowali europejskich Żydów”.",Wiceprezes Polskiej Fundacji Narodowej Maciej Świrski. (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Był świr, nie ma świra. Kto następny? Wszyscy zwarci wokół żłobu.-@@@-Pa, pa, ćwoku!-@@@-Świrski ... a jednak doopaś...-@@@-Karuzela misiewiczów kręci się radośnie.
A miliony płyną do kieszeni towarzyszy partyjnych.-@@@-Przekręcił miliony, teraz musi ustąpić miejsca nowemu chętnemu. Nie radzę być spokojnym, za tydzień może się okazać, że władzy potrzebny jest ktoś na odstrzał i wkroczy prokurator.-@@@-Karuzela, karuzela, świątek piątek i niedzielaaaa... Zmiana u faszystowskiego koryta.-@@@-Ciekawe, czy świrowi wąsiki opadły z wrażenia...-@@@-Zaplatali sie we wlasne nogi?
Ilu jeszcze nastepcow/zastepcow beda mogli wystawic?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4985710.html",Nowak znów obraża od ołtarza,"0
Takie spotkania nie powinny odbywać się w kościele - tak komentuje niedzielne występy Jerzego Roberta Nowaka we wrocławskim kościele ks. Andrzej Jerie, rzecznik kurii.","- On jest narzędziem przedsiębiorstwa Holocaust. Został delegowany do wyłudzenia od Polski haraczu w postaci odszkodowań - tak mówił o Janie T. Grossie znany z antysemickich poglądów publicysta mediów o. Rydzyka Jerzy R. Nowak.

W niedzielę w kościele Najświętszej Marii Panny na Piasku lżył nie tylko Grossa, którego nazwał anty-Polakiem i rasistą, ale także Jacka Kuronia (""trzeźwy inaczej"") i Stefana Niesiołowskiego (""pajac i oszczerca""). O Władysławie Bartoszewskim mówił: ""Nie wiem, czy ma nawet maturę, pewnie ma. Ale nie wierzcie państwo w bzdury, że on gdziekolwiek walczył. Ten człowiek jednej kuli nie wystrzelił, bohater jeden"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17400574,Kordoba__nawracanie_meczetu.html",Kordoba: nawracanie meczetu,"10
Kościół katolicki zaciera arabski i muzułmański charakter jednej z architektonicznych pereł ludzkości - meczetu w hiszpańskiej Kordobie.","Kościół katolicki przejął meczet po zdobyciu Kordoby przez wojska chrześcijańskie w 1236 r. i w XVI w. wbudował w niego katedrę. Strona internetowa opisująca ten jeden z najpiękniejszych pomników muzułmańskiej architektury sakralnej nosi dziś tytuł ""Katedra w Kordobie"". Jeszcze kilka lat temu Kościół nazywał to miejsce ""katedrą-meczetem"". Teraz odniesienie do świątyni muzułmańskiej znikło. Plakat wiszący u wejścia oraz foldery rozdawane turystom informują, że jest to miejsce poświęcone jako kościół w 1236 r. oraz że od tamtej pory ""w tej pięknej i wspaniałej świątyni celebrowano nieprzerwanie i codziennie uroczysty kult religijny, a społeczność chrześcijańska zbierała się, by doświadczać słowa Bożego"".",Wielka katedra katolicka w Kordobie powstała w XVI wieku w samym sercu dawnego meczetu odbitego Arabom w 1236 r. (123RF),"Hagia Sophia, tam bez problemu można uczestniczyć w chrześcijańskich nabożeństwach, no i te wszystkie chrześcijańskie zachowane świątynie na Bliskim Wschodzie i w Północnej Afryce tak zadbane przez lokalne społeczności.-@@@-No to jest problem, ten okrutny kościół i jakże liberalne i oświecone grono. Problem leży w tym, że chrześcijanie są obecnie prześladowani na niespotykaną dotąd sprawę w krajach arabskich. Do tego coraz głośniejsze żądania muzułmanów w Hiszpanii o możliwość modłów w katedrze. Im nadal się marzą ""utracone ogrody Andaluzji"". No to Kościół mówi - nie. Na Cyprze dwie piękne katedry w stylu francuskiego gotyku zostały zaadoptowane na meczety, podobnie wiele cerkwi greckich w Konstatntynopolu i innych miastach obecnej Turcji. To zwykła praktyka zdobywców. Hagia Sophia też była do XX wieku meczetem.-@@@-Wbudowanie katedry na terenie Wielkiego Meczetu w Kordobie to było barbarzyństwo na miarę wysadzenia posągów Buddy przez talibów. Nie można tego porównywać do adaptacji Hagia Sophia na meczet, bo tam nie zniszczono struktury architektonicznej świątyni. Można tylko przypomnieć słowa Karola V: ""zniszczyliście coś, co było jedyne w swoim rodzaju i postawiliście coś, co można zobaczyć wszędzie"".-@@@-Hagia Sophia w Istambul jest obecnie muzeum min. sztuki bizamtyjskiej. Ale jest Hagia Sophia przede wszystkim meczetem, bo tak zostala zaadaptowana po zajeciu Konstantynopola przez muzulmanow. Tam nie odbywaja sie zadne msze ani katolockie, ani prawoslawne ani islamskie. Ale mozna to muzeum zwiedzac!-@@@-""Przypominają, że wprawdzie po wygnaniu muzułmanów KRÓL HISZPANII umieścił tam swoją kaplicę, jednak resztę (...) uszanował i pozostawił w stanie nienaruszonym. Dopiero w XVI w. królowie katoliccy, (...) kazali zbudować w samym sercu meczetu wielką katedrę (...)"" Wydaje się, że najwczesniej, od Izabeli Kastilijskiej i Ferdynanda Aragońskiego, czyli (od pierwszych) królów katolickich, możemy mówić o KRÓLACH HISZPANII.-@@@-Przekształcanie tak wspaniałego obiektu zabytku architektury to barbarzyństwo! A co na to sami Hiszpanie i hiszpańskie władze?!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,14498029,Bialoruska_wojna_z_filmikami_na_YouTube.html",Białoruska wojna z filmikami na YouTube,"0
Reżim Aleksandra Łukaszenki coraz częściej ingeruje w poczynania internautów. Za krytyczny wobec władz filmik na YouTubie można trafić do aresztu lub do szpitala psychiatrycznego.","Setki Białorusinów zamieszczają w internecie apele do prezydenta Aleksandra Łukaszenki z prośbami o pomoc oraz krytyczne filmiki dotyczące białoruskiej rzeczywistości.

Osoby pokrzywdzone przez urzędników, nie mogąc doczekać się sprawiedliwości, często sięgają po kamerę wideo, by opowiedzieć o swoich problemach i później upublicznić je w sieci. Czasami to pomaga, ale bywa, że taki poszukiwacz sprawiedliwości ściąga sobie na głowę jeszcze większy kłopot. Tylko w ciągu ostatniego tygodnia ukarano trzech obywateli, którzy zamieścili na YouTubie krytyczne filmiki.",Aleksandr Łukaszenka (Fot. Sergei Grits AP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3865409.html",Złodzieje opóźniają podłączenie prądu,0,"W podwałbrzyskich Dziećmorowicach mieszkańcy nie mieli prądu już trzeci dzień: ktoś zabrał zdemontowany w czwartek wieczorem podczas wichury i czekający na naprawę fragment sieci. Kable były ułożone na poboczu drogi, obok posesji Marii Waśko. - Mówiłam, że mogą zginąć. Cały piątek potykałam się o nie, a w sobotę ich już nie było - tłumaczy mieszkanka Dziećmorowic.

Ludzie z tej górskiej miejscowości są źli na elektryków, którzy ich zdaniem zbyt długo zwlekali z naprawą. Żona sołtysa, Elżbieta Domagała, tłumaczy, jak bardzo są zależni prądu: - U nas elektryczność potrzebna jest, żeby wydoić krowy, uruchomić piece gazowe, lodówki, telefony. Nawet wody nie mam, bo hydrofor też jest na prąd.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25130971,swoich-nie-ruszamy-mawia-putin-oczywiscie-jak-znaja-swoje.html","""Swoich nie ruszamy"" - mawia Putin. Oczywiście jak znają swoje miejsce","W zeszłym tygodniu rosyjskie lotnictwo zbombardowało turecki konwój wojskowy pod Idlibem w Syrii, powodując ofiary. Efekt? We wtorek turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan złożył nagłą wizytę w Moskwie, zapowiadając ""zacieśnienie współpracy"", w tym wojskowej, z Rosją.","Turcja jest członkiem NATO, a w Syrii oba państwa popierają zbrojnie przeciwne strony konfliktu. Ale Rosji udało się wypracować w Syrii i – szerzej – na całym Bliskim Wschodzie niezwykłą pozycję.
Moskwa stoi przy Asadzie
Po upadku komunizmu Moskwa utraciła niemal całkowicie wpływy w regionie, a jej sojusznicy, od Saddama Husajna po Palestyńczyków, ponosili klęski. Na początku wieku z dawnych wpływów, cierpliwie wypracowywanych przez dziesięciolecia sowieckiej dyplomacji, pozostały właściwie jedynie relacje z Damaszkiem. Gdy wybuchła arabska wiosna, reżim Asadów, politycznie izolowany w regionie, był na krawędzi upadku. Krwawe stłumienie przez niego pokojowych zrazu protestów przekształciło je w zbrojne powstanie, w którym wszyscy regionalni i międzynarodowi gracze mieli swoich sojuszników i wasali. Popierając Baszira al-Asada, Moskwa, zdawało się, postawiła na złego konia. Amerykanie pospiesznie porzucali swoich dyktatorów, od Ben Alego po Mubaraka, tak jak wcześniej opuścili szacha Iranu. Za to Rosja wsparła syryjskiego prezydenta całą mocą swego lotnictwa, bombardując jego wrogów, ich wojska, miasta, szpitale i szkoły. A jako że nie da się zdobywać terytorium bombami, poparła Iran, który do Syrii skierował tysiące szyickiej piechoty.",Prezydent Recep Tayyip Erdogan i prezydent Rosji Władimir Putin (Alexander Nemenov / AP),"To się nazywa dyplomacja panie redaktorze, rozpocząć wojnę jest łatwo, ale zakończyć i zaprowadzić pokój już trudniej, do tego potrzeba właśnie dyplomacji.
Połączenie siły zbrojnej i dyplomacji dały Rosji pozycję rozgrywającego na Bliskim Wschodzie.
A że efektem jest zaprzestanie wzajemnego wyrzynania się więc Arabowie wolą dziś rozmawiać z Moskwą, a nie z Waszyngtonem.-@@@-Jak wynika z historii swój rozwój zawsze Rosja bazowała na zdobyczach terytorialnych, tak czyni też obecna jego mafia! Konflikt militarny na wschodzie Ukrainy zamrozili, a utrzymanie tam tego tzw. status quo, służy niedopuszczeniu Ukrainy do członkostwa w UE i NATO. Kolejna ingerencja militarna Moskwy w Syrii trwa dalej. Ona służy Rosji w utrzymaniu tam bazy wojskowej nad Morzem Śródziemnym i przy tym reżim al-Asada. Baszar al-Asad i Władimir Putin dokonali tam ludobójstwa!!!

Rosja od czterech wieków zawsze rozwijała się przez zdobycze terytorialne. A dzisiaj np. przyłączenie Krymu, czy zgodnie z programem ""Arktyka 2020"" siły zbrojne będą mieć bazy na (Nowej Ziemi Morze Barentsa i Morze Karskie), Wyspach Nowosyberyjskie (Morze Łaptiewów i Morze Nowosyberyjskie), Ziemi Franciszka Józefa (Ocean Lodowaty) i Wyspie Wrangla (Morze Czukockie), czyli wzdłuż całego północnego wybrzeża Federacji.

Poza tym Rosja przejęła ponownie bazy wojskowe na Kubie i w Nikaragui opuszczone w 1989 r. A teraz dąży do założenia bazy wojskowej w Wenezueli. Imperium rośnie!!! A niebezpieczeństwo dla świata rośnie też!!!-@@@-Rosja umiejetnie manewruje na BW, pilnujac swoich wplywow.Izrael nie narusza umowy z Rosja pilnujac swoich interesow.Atakuje tylko iranskie magazyny z bronia przeznaczona dla Hezbollah.Ale ciagle to Iran jest glownym zarzewiem konfliktu probujac zakladac bazy wokol Izraela.-@@@-Tutaj trolle (rusofile) korzystając z możliwości komentowania na stronach ?Wyborczej?, przebijają się bez umiaru oraz samokrytycyzmu swoimi łgarstwami i ?dyskutują? sami z sobą! Zaśmiecają ?Wyborczą?!!!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9703615,Prototyp_domu_z_gazety_juz_gotowy.html",Prototyp domu z gazety już gotowy,"0
Praca szła szybko, a kiedy budowa fragmentu ściany dobiegła końca, okazało się, że wszystko trzeba zaczynać od nowa. Wcale nie tak łatwo zbudować dom z gazet. We wtorek zrobili to licealiści z katowickiego II LO im. Marii Konopnickiej. Na próbę","Właściwy domek dla dzieci zbudowany z egzemplarzy naszej katowickiej ""Gazety"" powstanie w środę na placu Sejmu Śląskiego. Jego projekt powstał w pracowni KWK Promes Roberta Koniecznego. Znany architekt sam będzie nadzorował budowę, a zbudować domek dzieciom będzie pomagać dziewięcioro licealistów z katowickiego II LO im. Marii Konopnickiej. W poniedziałek odwiedzili pracownię Koniecznego, żeby jeszcze raz podyskutować o projekcie. Ostateczny projekt zakłada budowę domu zbudowanego ze spiętych w paczki gazet na planie zamkniętym trzema łukami. Z góry będzie przypominał kwiatek o trzech płatkach. - Idealny na Dzień Dziecka - cieszył się architekt.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,5553966,Forum_Musicum_w_bazylice_sw__Elzbiety.html",Forum Musicum w bazylice św. Elżbiety,"0
W środę kolejny koncert z trwającego właśnie we Wrocławiu festiwalu muzyki dawnej Forum Musicum: w sali gotyckiej biblioteki kościoła św. Elżbiety usłyszymy program ?Orfeo ed Angelo? złożony z utworów francuskiego kompozytora Marin Maraisa i Anglika Henry'ego Purcella.","Dzieła tych XVII-wiecznych artystów zaśpiewa sopranistka Joanna Klisowska, towarzyszyć jej będą grający na arcylutni Pietro Prosser i Giuliano Eccher na violi da gamba. Początek środowego koncertu w bibliotece kościoła św. Elżbiety o godz. 20, bilety w cenie 10 zł - ulgowe, 15 zł - normalne można nabyć godzinę przez występem. Przedsprzedaż prowadzona jest w biurze Międzynarodowego Festiwalu Wratislavia Cantans (Pasaż pod Błękitnym Słońcem, Rynek 7).",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24744443,pierwszy-piknik-kielce-retro-ma-byc-zabawa-jak-przed-laty.html","Pierwszy piknik ""Kielce retro"". Ma być zabawa jak przed laty","Będą koncerty, spektakle, pokazy, warsztaty, na stawie w parku pojawią się łodzie. Przez dwa dni w Kielcach będzie można poczuć przedwojenny klimat. Impreza odbędzie się w sobotę i niedzielę 4 i 5 maja i ma nawiązywać do zabaw urządzanych w ""ogrodzie Staszica"" m.in. w okresie międzywojennym.","– Nad programem pracowaliśmy przez dwa miesiące. Teraz możemy kielczanom zaproponować fajny, oryginalny weekend majowy – mówi Danuta Papaj, pełnomocniczka prezydenta Kielc.
– Oferta jest bardzo szeroka, możliwości spędzenia atrakcyjnie wolnego będzie sporo – dodaje prezydent Kielc Bogdan Wenta.
W organizację imprezy włączyły się wszystkie instytucje kulturalne z Kielc.
Od godz. 14 do późnych godzin wieczornych odbywać się będą koncerty, spektakle, pokazy, warsztaty, zabawy, loterie i gry integracyjne Wieczorami organizatorzy zaplanowali potańcówki retro i projekcje przedwojennych filmów. Park będzie podzielony na kilka stref. W muszli zabrzmi różnorodna muzyka: polska, niemiecka, żydowska, ukraińska.",Przedwojenne Kielce. Przystań nad stawem w parku miejskim (MATERIAŁY MUZEUM HISTORII KIELC),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5543000,Dla_humanistow_jedyna_szansa_jest_komputer.html",Dla humanistów jedyną szansą jest komputer,"0
Muszą wymyślić, jak go używać. Komputerowcy tego za nich nie zrobią","Dominik Uhlig: Jan Kowalski kończy pedagogikę. Myśli o pracy w szkole. Uda mu się?

Prof. Wojciech Cellary*: Niekoniecznie. Kowalski jest jednym z 240 tys. studiujących pedagogikę młodych ludzi w kraju, w którym dzieci jest coraz mniej.

Na naszych oczach zupełnie zmienia się struktura społeczna. Liczba osób z wyższym wykształceniem gwałtownie rośnie. W pokoleniu 45-, 60-latków, które dziś rządzi w firmach, polityce i administracji, tylko 11 proc. ma wyższe wykształcenie. A w grupie 19-24-latków studiuje aż 49 proc. osób. Już niedługo połowa pracujących Polaków będzie miała wyższe wykształcenie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15520683,Hofman__Jaroslaw_Kaczynski_jest_powodem__by_wierzyc.html","Hofman: Jarosław Kaczyński jest powodem, by wierzyć w PiS","21
- Małe partie trzeba wykończyć tak, by zapewnić PiS samodzielne rządy po wygranych wyborach, homoseksualizm to odstępstwo od normy, a Wojskowe Służby Informacyjne to rosyjska agentura - Adam Hofman, poseł i rzecznik PiS, w poniedziałek na Uniwersytecie Wrocławskim odpowiadał na pytania młodych politologów","Spotkanie w Instytucie Politologii, którego Hofman jest absolwentem, zorganizowały Stowarzyszenie Młody Dolny Śląsk, Fundacja Sapere Aude i Koło Naukowe Młodych Politologów Uniwersytetu Wrocławskiego.

Rzecznik PiS podkreślił swój związek z Wrocławiem, przypominając, że był w sztabie wyborczym Rafała Dutkiewicza, gdy ten startował po raz pierwszy w wyborach na prezydenta miasta. - Sojusz Dutkiewicza z PO to ryzykowna koalicja, ponieważ Platforma jest partią o tendencji zniżkowej. Ale rozumiem, że celem tego posunięcia było wyeliminowanie Grzegorza Schetyny, a porozumienie z Jackiem Protasiewiczem to zapewniło - komentował Hofman lokalną sytuację na Dolnym Śląsku.",,"no to sobie posłuchali idioty-@@@-Przykre ze taki idiota jest absolwntem UW, i w dodatku go tu zapraszaja. Nie poprawia to reputacji tej uczelni, sadze.-@@@-największym odchyleniem od normy są palanty z PIS-@@@-to że żonka się bujała 2 lata na L4, oraz to że jego dobry koleś (nikomu wcześniej nie znany) przewinął się przez 6 rad nadzorczych podczas gdy u korytka był Hofman - to też wierutne kłamstwo - no biedaczysko ..........-@@@-Adam Hofman jest powodem, by nie wierzyć w ludzką inteligencję.-@@@-rozumiem, że na uczelni powinni wykładać wybitni ludzie, tylko dlaczego w tym przypadku wykład poprowadził wybitny kretyn?-@@@-"" Małe partie trzeba wykończyć "" no to mamy pelny obraz pisdzielstwa, nie uszanuja wyboru,dzialan obywateli, ma byc pod ich dyktando a jak ktos sie sprzeciwi to znaczy ze stal/stoi po stronie ZOMO, ciekawe kim beda wykanczac - prokuratorem, komornikiem o berkucie moze tylko pomarzyc kutasik jeden-@@@-Wygląda na to, że w Tworkach trzeba tym idiotom stworzyć model dyktatury idealnej, a potem zostawić ich tam i zamurować wyjścia."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24326417,orszak-trzech-kroli-w-lodzi-juz-w-niedziele-czy-tym-razem-obedzie.html",Orszak Trzech Króli w Łodzi już w niedzielę. Czy tym razem obędzie się bez ONR?,"- Arcybiskup Ryś jest człowiekiem jedności, pokoju, a przede wszystkim wiary. I zależy mu na tym, żeby głosić Ewangelię, a nie żeby popierać kogokolwiek w jego przekonaniach, zwłaszcza radykalnych - mówi archidiecezja. Zaznacza w ten sposób, że na pochodzie Trzech Króli nie życzy sobie politycznych emblematów.","W niedzielę 6 stycznia w 750 miastach w Polsce, ale i na świecie, wyruszą Orszaki Trzech Króli. Ten łódzki rozpocznie się o godz. 12 na pl. Wolności. Poprzedzi go msza w kościele Zesłania Ducha Świętego przy ul. Piotrkowskiej 2. Stamtąd barwny korowód kolędników wyruszy w kierunku archikatedry. Będzie mu towarzyszyć muzyka z ruchomej sceny oraz występy teatrów ulicznych odgrywających scenki ilustrujące walkę dobra ze złem (uwaga spojler: dobro wygrywa). 
Będą aktorzy na szczudłach i żywe zwierzęta, diabeł zionący ogniem, pokazy pirotechniczne i anioły rozdające dzieciom słodycze.",Orszak Trzech Króli w Łodzi (Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta),"Łączenie nacjonalizmu z Kościołem to kompletne niezrozumienie Ewangelii.

Kościół katolicki, czyli powszechny, jest organizacją multinarodową, multipaństwową i multirasową, bo w tej organizacji nie ma znaczenia narodowość, obywatelstwo czy kolor skóry.

Jeśli ktoś chce zakładać narodowy kościół polsko-katolicki, wbrew naszemu papieżowi Franciszkowi, to informuję, że taki kościół już jest.-@@@-Ciekawe kiedy ONR przejmie od Kościoła procesję Bożego Ciała?-@@@-Tłumaczenie dot. wyboru króla azjatyckiego godne absolwenta szkoły specjalnej (polskiej). Można było tę ""fuchę"" zaproponować studentowi z Mongolii lub ""studentowi"" z Wietnamu.-@@@-Dla mnie te orszaki są beznadziejne.-@@@-""BO to arabski wielbłąd był"" bliskowschodni
Dlatego musieli pilnować?
Żenada katofaszystow nie zna granic a kościół nie potrafi sie im przeciw wstawic.-@@@-Chyba 6 kroli..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21833181,w-sobote-zaczyna-sie-pierwszy-kontakt-najlepsze-debiuty.html",W sobotę zaczyna się Pierwszy Kontakt - najlepsze debiuty,20 maja w Toruniu rozpocznie się czwarta edycja festiwalu debiutantów Pierwszy Kontakt. W programie przeglądu znalazło się 12 spektakli.,"Przygotowywany przez Teatr Horzycy festiwal jest pierwszym w Polsce spotkaniem teatralnych debiutantów – reżyserów i aktorów. Słowo „debiut” organizatorzy rozumieją dosłownie: jako pierwszą realizację sceniczną i pierwszą rolę w zawodowym teatrze. Impreza odbywa się co dwa lata – na przemian z międzynarodowym Kontaktem. – Przegląd jest jak co roku skierowany przede wszystkim do torunian. Jak zawsze cała pula biletów jest do dyspozycji mieszkańców, bo na ten festiwal akurat nie zapraszamy gości z Europy i całego świata. Festiwal jest polski i w tym upatrujemy jego wartość – tłumaczy Andrzej Churski, dyrektor Teatru Horzycy w Toruniu.",Spektakl 'Ewelina płacze' (fot. Marta Ankiersztejn),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24548993,ogloszono-nominacje-do-zlotych-masek-za-2018-rok.html","Ogłoszono nominacje do ""Złotych Masek"" za 2018 rok","W 51. edycji do Nagrody teatralnej ""Złote Maski"" w województwie śląskim kandydują przedstawienia, których premiery miały miejsce w teatrach województwa śląskiego w okresie od 1 stycznia do 31 grudnia 2018 roku. Komisja nominowała artystów - twórców i aktorów oraz spektakle w ośmiu kategoriach.","W obecnej edycji przedstawienia oceniane były w ośmiu kategoriach: przedstawienie roku oraz spektakl dla młodych widzów, które mają charakter honorowy oraz: aktorstwo – rola kobieca, aktorstwo – rola męska, aktorstwo – rola wokalno-aktorska, reżyseria scenografia oraz nagroda specjalna. Nagrody te mają charakter pieniężny i wynoszą od obecnej edycji 10 tys. zł. Wobec braku nominacji w kategorii aktorstwo za rolę w teatrach lalkowych przyznano 6 nominacji – i zostanie wyłonionych 2 laureatów – w kategorii nagroda specjalna.",Nagrody teatralne 'Złote Maski' (fot. arch BP Tomasz Żak),
"https://wyborcza.pl/7,90535,23693636,program-tv-jim-carrey-w-truman-show-i-plejada-gwiazd-we.html","Program TV: Jim Carrey w ""Truman Show"" i plejada gwiazd we ""Wszystkich ludziach króla"" [23.07.18]","Przejrzeliśmy program TV na poniedziałek 23 lipca i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy ""Truman Show"" ze świetną rolą Jima Carreya i ""Wszystkich ludzi króla"" ze znakomitą obsadą","""Truman Show"", 20:00, cinemax, powt. wtorek 12:50
komediodramat, USA 1998, reż. Peter Weir, wyk. Jim Carrey, Laura Linney, Noah Emmerich, Natascha McElhone
Truman Burbank, agent ubezpieczeniowy, mieszka wraz z żoną na wyspie Seaheaven. Któregoś dnia dowiaduje się, że od urodzenia jest bohaterem transmitowanego przez całą dobę widowiska telewizyjnego. Wstrząśnięty odkryciem Burbank podejmuje próbę ucieczki ze świata na niby.
""Piłkarski poker "", 20:00, tvp kultura
komedia, Polska 1989, reż. Janusz Zaorski, wyk. Janusz Gajos, Małgorzata Pieczyńska, Marian Opania, Mariusz Dmochowski",Program TV na dziś: Truman Show (materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24106669,minister-glinski-ucina-dotacje-dla-ecs-w-gdansku-za-dzialania.html","Minister Gliński ucina dotację dla ECS w Gdańsku. Za ""działania polityczne""",Zamiast 7 mln zł - wzorem ostatnich dwóch lat - tym razem będzie 4 mln zł. Minister kultury Piotr Gliński uciął resortową dotację dla Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku. Uzasadnienie? Instytucja miała angażować się w bieżącą politykę.,"– Jesteśmy zaskoczeni. Dla nas to smutna wiadomość – przyznaje Magdalena Mistat z biura prasowego Europejskiego Centrum Solidarności i nie wyklucza, że decyzja resortu kultury przemebluje dalszą pracę placówki. – Pod znakiem zapytania stanął nasz program szykowany na 30. rocznicę upadku komunizmu, bo najpierw dotacja musi powędrować na utrzymanie obiektu i wystawy stałej. Mieć a nie mieć 3 mln zł to w tym przypadku gigantyczna różnica.
Dotacja niższa o prawie połowę
Gmach ECS przy pl. Solidarności stanął za pieniądze unijne i gminne, ale zgodnie z umową zawartą w 2007 r. i uzupełnioną w 2013 r. coroczne wsparcie finansowe dla instytucji zadeklarowali marszałek województwa pomorskiego oraz Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.",Plac Solidarności w Gdańsku. (RENATA DĄBROWSKA),"PiS w pełnej krasie. A Płażyński jako kandydat Kaczyńskiego powinien się tłumaczyć z działań jego koleżków politycznych.-@@@-Płażyński, jesteś pisowskim czynownikiem, zatem też jesteś odpowiedzialny za poczynania swoich partyjnych towarzyszy.-@@@-no i właśnie dlatego p.Płażyński nie zostanie prezydentem Gdańska-@@@-Gliński, ociężały umysłowo człowiek !!!-@@@-Czy Gliński przekaże też pieniądze fundacji w której zasiada żona Płażyńskiego?-@@@-Moralne dno-@@@-I własnie tyle Kacperek ma do gadania- czyli nic.-@@@-Moralne i polityczne karły - tacy byli i będą pisobolszewicy."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17728530,Dlaczego_po_wejsciu_euro_wszystko_drozeje__FELIETON_.html",Dlaczego po wejściu euro wszystko drożeje [FELIETON],"0
Kilkanaście lat temu spiker jednej z lokalnych rozgłośni radiowych pomylił się przy redagowaniu informacji i w trakcie swojego dyżuru co pół godziny wysyłał w eter sygnał, że jeden z banków przeżywa poważne problemy finansowe, które grożą jego upadkiem","Następnego dnia przed oddziałem banku ustawiła się pokaźna kolejka klientów, którzy chcieli wycofywać swoje środki finansowe. Skończyło się na chwilowym zamknięciu oddziału, dementi oraz zwolnieniu z pracy nieszczęsnego dziennikarza. Co jednak byłoby, gdyby ten przekaz obiegł cały kraj? Wyszłoby na to, że jeden niewinny błąd doprowadziłby do upadku silne, stabilne przedsiębiorstwo.

Modny ostatnio nurt ekonomii zwany ekonomią behawioralną (znajdujący się na pograniczu ekonomii i psychologii) tłumaczy to zjawisko tak, że nam się tylko wydaje, iż jesteśmy racjonalni ekonomicznie. Tak naprawdę popełniamy w naszym myśleniu wiele błędów, a jednym z nich jest kierowanie się instynktem stadnym, czyli naśladowanie się nawzajem. Skoro jest informacja, że bank upadnie, każdy chce ratować własne pieniądze, więc biegnie wypłacić, ile się da. Ponieważ robią to prawie wszyscy, bank rzeczywiście w kłopoty wpada.",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24340758,8-stycznia-zbigniewa-cybulskiego-smierc-na-peronie-kalendarium.html",8 stycznia. Zbigniewa Cybulskiego śmierć na peronie [KALENDARIUM],Nota premiera Gambetty i 14. punktów prezydenta Wilsona. Co jeszcze wydarzyło się 8 stycznia?,"8 stycznia 1882 r. Nota Gambetty
Kedyw Egiptu Taufik Pasza otrzymał notę od francuskiego i brytyjskiego rządu, nazwaną od nazwiska premiera Francji Leona Gambetty. Europejskie potęgi ostrzegały, że jeśli nad Nilem nie ucichną tendencje niepodległościowe, dojdzie do zbrojnej interwencji. Żądania mocarstw zrobiły w Kairze piorunujące wrażenie, ale przyniosły skutek odwrotny od zamierzonego. W Egipcie coraz popularniejszy stawał się ruch nacjonalistyczny. Jego przywódcą był pułkownik Ahmad Arabi, który trzy dni wcześniej został wiceministrem wojny. Domagał się zniesienia przywilejów dla cudzoziemców i powstrzymania rosnącej zależności od zachodnich banków. Obawiając się utraty Kanału Sueskiego, we wrześniu Brytyjczycy zajęli Egipt.",Zbigniew Cybulski (TADEUSZ ROLKE),Zofia Hertz a nie Herz. Cybulski nie zmarł kilka minut po wyciągnięciu spod pociągu tylko po przewiezieniu do szpitala. Przyczyną śmierci było pęknięcie wątroby.
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2345195.html",Minister Olejniczak z wizytą u reprezentacyjnego rolnika,0,"Zanim jeszcze rozpoczęły się uroczystości, związane z wypłatą pierwszych dopłat, minister rolnictwa zjawił się przed oborą jednego z rolników ze wsi Srebrowo (gm. Wizna). Obora Wojciecha Kowalewskiego została wytypowana przez wójta jako obiekt najbardziej godny przedstawienia.

Kowalewski ma 120 ha ziemi. Jeszcze nie liczył, ile dostanie dopłat. Nastawiony jest głównie na hodowlę krów - ma 253 sztuki bydła, z czego 125 to krowy. Nowoczesna obora z przyoborową rozlewnią kosztowała go ok. 600 tys. zł. Jak mówi, budował ją najtaniej, jak się dało - maszyny są wprawdzie bardzo dobre, ale na pewno nie najdroższe.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8295965,Agencja_S_P_obnizyla_rating_Irlandii__bo_za_bardzo.html","Agencja S&P obniżyła rating Irlandii, bo za bardzo pomagała bankom","0
Agencja Standard & Poor's obniżyła ocenę wiarygodności kredytowej Irlandii do AA minus z perspektywą negatywną. Powód? Wielomiliardowe wsparcie sektora bankowego, które wywinduje dług publiczny Irlandii do 113 proc. PKB w 2012 r.","Agencja obcięła ocenę wiarygodności kredytowej Irlandii we wtorek wieczorem. Zdaniem jej analityków koszty ratowania irlandzkiego systemu bankowego mogą wzrosnąć aż do 90 mld euro, o 10 mld euro więcej niż wcześniej zakładano. W zeszłym tygodniu znacjonalizowany w 2009 r. Anglo Irish Bank (właściciel polskiego BZ WBK) otrzymał od rządu dodatkowe wsparcie na poziomie 10 mld euro, a szef irlandzkiego banku centralnego ogłosił, że na ratowanie tej instytucji podatnicy przeznaczyli już w sumie 25 mld euro (AIB, by znaleźć pieniądze na spłatę pożyczek, sprzedaje m.in. udziały w BZ WBK).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19296646,ponad-800-dzieci-rocznie-porzuconych-w-szpitalach-trafiaja.html","Sprawdziliśmy, jak działa pogotowie rodzinne. ""Pracujemy 24 godziny na dobę, siedem dni w tygodniu""","5
- Przychodzi dziecko i wiem, że nie jest moje, ale wychowuję je jak własne. Każdego dziecka trzeba się nauczyć, by wiedzieć, czego w danym momencie mu potrzeba, czy chce pić, a może jeść, a być może po prostu chce być przytulone - opowiada Jagoda, która od 13 lat prowadzi w Gdańsku pogotowie rodzinne.","Rocznie w polskich szpitalach pozostawianych jest ok. 800 dzieci. - Czasami mamy mówią nam, dlaczego zostawiają dziecko. Najczęściej tłumaczą to ciężką sytuacją materialną albo wielodzietnością rodziny. Są takie sytuacje, że po kilku dniach wracają, bo zmieniły decyzję. Ale to rzadkość. Najczęściej pozostawienie dziecka w szpitalu to decyzja przemyślana - mówi Elżbieta Pilarczyk, ordynator oddziału neonatologicznego w szpitalu św. Wojciecha na gdańskiej Zaspie.

Zdarza się, że dziecko zostaje w szpitalu na długo, zwłaszcza kiedy jest chore. - Mamy teraz na oddziale chłopca, który urodził się za wcześnie, jest u nas od trzech miesięcy i w zasadzie mógłby już opuścić oddział, ale nie ma gdzie go umieścić, bo rodzin zastępczych wcale nie ma tak dużo - mówi ordynator Pilarczyk.",Według danych Sądu Rodzinnego w Krakowie z adopcji wycofuje się średnio niecały procent rodzin (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja),"szacunek dla takich ludzi-@@@-jednego nie rozumiem, dlaczego ważniejsze są prawa ćpunki, alkoholiczki, dziwki, debilki do dziecka, a nie dziecka do normalnej rodziny? Ile można czekać, aż przygłup się namyśli? I dlaczego odebranie praw rodzicielskich nie wiąże się z automatyczną sterylizacją? Podobnie jak nie płacenie alimentów, niezależnie od płci? Nie stać cię na dziecko, które już masz? To nie masz prawa mieć kolejnych.-@@@-i to wszystko w świeckiej Polsce w której jest zapewniona wolność światopoglądowa w konstytucji ?-@@@-Rodzona matka dziecka nie otrzymuje pomocy w wysokości 1000 zł miesięcznie. Rodzina zastępcza otrzymuje 1000 zł miesięcznie. A teraz pytanie do Państwa, gdzie dziecko będzie miało zaspokojone więcej potrzeb??? Chciałabym zobaczyć sytuację, w której to biologiczna mama dostaje 1000 zł miesięcznie przez całe dzieciństwo jej dziecka. Może tymi pieniędzmi gospodarować, Może planować. Może spokojnie zająć się potrzebami dziecka - nie ma stresu związanego z ubóstwem. I wyobraźmy sobie taką rodzinę zastępczą, która - uwaga - nie dostaje na żadne dziecko ani grosza. Czy nadal tak dobrze opiekowałaby się powierzonymi dziećmi? Nie sądzę... Poniża się biologiczne matki na rzecz matek zastępczych i adopcyjnych. Poniża się rodziców dzieci w rodzinach wielodzietnych. Dziecioroby!!! Poniża się matki biedne. Bo miały nieszczęście zapragnąć dziecka pracując na śmieciówce i zarabiając grosze. No dalej, dalej, poniżajmy się wzajemnie. Polak Polakowi. Polka Polce... Żeby w Polsce zdecydować się na dziecko, nie trzeba być bogatym. Trzeba być masochistką, żeby w takim społeczeństwie się rozmnażać"
"https://wyborcza.pl/1,155287,16046286,Budzet_2013_na_minusie__42_mld_deficytu.html",Budżet 2013 na minusie. 42 mld deficytu,"0
Rząd podał, że zeszły rok zamknęliśmy z deficytem w kasie państwa w wysokości 42,2 mld zł. To znacznie poniżej granicy dopuszczalnego deficytu, ale, niestety, tego po nowelizacji ustawy budżetowej.","Zeszły rok był trudny dla finansów państwa. We wrześniu weszła w życie nowelizacja budżetu. Była konieczna, bo od początku roku do kasy państwa słabiej, niż to sobie zaplanował rząd, spływały pieniądze z podatków. Wszystko przez przedłużający się światowy kryzys gospodarczy. W niepewnych czasach Polacy ostrożniej wydawali pieniądze. Wyhamowały inwestycje. Nasza gospodarka spowolniła. Choć gospodarka nie wpadła w recesję, to dopuszczalny limit deficytu poszedł w górę aż o 16 mld zł. Na szczęście zapisane w nowelizacji 51,6 mld zł się nie ziściło.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20543649,rosja-nie-rozpeta-wielkiej-wojny-twierdza-rosyjscy-eksperci.html",Rosja nie rozpęta wielkiej wojny - twierdzą rosyjscy eksperci,"21
Władimir Putin od 2014 r. prowadzi operację ""przymuszenia Zachodu - USA i UE - do miłości"", ale wojna na wielką skalę raczej nie wybuchnie - twierdzą rosyjscy eksperci. Na granicy administracyjnej z Krymem wciąż jest jednak niespokojnie","W piątek wieczorem telewizja Rossija 24 pokazała kolejne materiały filmowe przekazane przez Federalną Służbę Bezpieczeństwa (FSB), a dotyczące rzekomych ukraińskich dywersantów zatrzymanych na Krymie. FSB twierdzi, że organizatorem zaplanowanych aktów sabotażu był kpt Wołodymyr Serdjuk, dowódca zwiadu 37. batalionu 56. brygady Zarządu Głównego ukraińskiego wywiadu wojskowego.

Zatrzymany trzy tygodnie temu?

Na filmie pokazanym przez Rossija 24 niejaki Andrij Zachtij przyznaje się, że ""wykonywał rozkazy ukraińskiego wywiadu wojskowego dotyczące przewożenia dywersantów i ich sprzętu na terytorium Krymu"". Miał za to otrzymać wynagrodzenie. - 6 sierpnia zadzwonili do mnie i powiedzieli, że mam przyjechać do miejscowości Rysowe niedaleko Armiańska i zabrać grupę [...] Podczas drugiej rozmowy ten sam człowiek kazał mi przyjechać w inne miejsce - miejscowość Suworowe w rejonie cmentarza. Tam miałem zabrać cztery osoby. Kiedy podjechałem, zobaczyłem strzelaninę i zostałem zatrzymany przez współpracowników FSB - mówi Zachtij.",Ukraińskie czołgi i pojazdu opancerzone w pobliżu granicy z Krymem (Aleksandr Shulman (AP Photo/Aleksandr Shulman)),"Erdogan spóźnił się na spotkanie z Putinem. Putin po raz pierwszy musiał czekać.-@@@-Warto poczytać komentarze rosyjskich trolli poniżej: Np. takiego ""miez"" to dobrze pokazuje jaką linię forsuje Rosja. Tezy są takie: Ukraina jest skorumpowana, nie warto jej pomagać. Ma słabe służby, zawiodła Zachód. Zachód jest skłócony, egoistyczny, zdradza swoich sojuszników. Prawdziwie stabilna i pewna jest Rosja itp itd.-@@@-""Rosyjscy eksperci"" Do tego pewnie ""niezalezni"". Ale news. Nie robcie wstydu, droga redakcjo.-@@@-Putin będzie kombinowała tak by Ukrainę niezależne państwo - zawłóczyć... krok po kroczku-@@@-Jest oczywiste Rosjanie w Rio nie mają wygranych więc , wg. Putina należny stworzyć inne igrzyska z ""niezalężoną Ukrainą"" która nie jest w NATO ani w UE... wiec jej nikt jej nie obroni!-@@@-Ukraińcy mieli setki głowic jądrowych. Gdyby je nadal mieli nikt by im Krymu nie zajął. Ale wymienili je w Memorandum Budapesztanskim na gwarancje bezpieczeństwa USA, Wielkiej Brytanii i Rosji. Teraz widać ile są warte gwarancje, zwłaszcza Rosji-@@@-""miał mocno opuchnięto twarz"" - ładnie, bo fonetycznie, jakby spod Ciechanowa-@@@-Odpowiedzcie mi na jedno proste pytanie drodzy czytelnicy Gazety: Jest jeden kraj w Europie, o którym wiemy, że od zawsze szykuje się do wojny choć jego przywódcy rzekomo miłują pokój. Jaki to kraj??"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20845826,legimi-z-poznania-wyrusza-na-podboj-chin-i-niemiec-netflix.html",Legimi z Poznania wyrusza na podbój Chin i Niemiec. Netflix dla książek,"3
- To jest ten typ, że jak wyrzucisz drzwiami, to wejdzie oknem. Zamkniesz okno, znajdzie komin - podsumowała kiedyś Mikołaja Małaczyńskiego moja znajoma, pracująca w branży startupowej.","Dwa lata temu rozmawiałem z przedstawicielem jednego z dużych polskich wydawnictw. Deklarował, że współpracy z Małaczyńskim nie będzie. Jego firma i kilku innych wydawców tworzyli wówczas własny system dystrybucji e-booków - PDW.

""Niech pan do mnie nie przychodzi z informacją, że chce pan sprzedać moją książkę za 9,99 zł. Niech pan wróci z informacją, że może ją sprzedać za 50 zł"" - miał usłyszeć w jednej z rozmów Małaczyński. Nie ustąpił. Rozmawiał. W połowie 2015 roku coś zaczęło pękać. W styczniu tego roku książki m.in. Czarnej Owcy, Wydawnictwa Literackiego, Zysk i S-ka zaczęły pojawiać się w Legimi. Dziś w ofercie firma ma e-booki całego PDW i mniejszych wydawców, którzy dystrybuują swoje cyfrowe wydania przez tę platformę.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,Chinczycy nie moga sie doczekac ? A Niemcy beda kochac POlskie ksiazki jak oleje z Orlenu??
"https://wyborcza.pl/1,75399,13404543,Krew_papieza_na_poduszce___wypadek_w_Meksyku_zdecydowal.html",Krew papieża na poduszce - wypadek w Meksyku zdecydował o odejściu?,"61
Rok temu, w czasie podróży apostolskiej, Benedykt XVI zranił się w głowę, ale jego współpracownicy zdecydowali, że nie ujawnią tego dziennikarzom. To wtedy zaczęła w papieżu dojrzewać decyzja, którą ogłosił w poniedziałek - pisze w czwartkowym dzienniku ?La Stampa? watykanista Andrea Tornielli.","Podkreśla, że szczegóły ujawnił gazecie jeden z prałatów. ""La Stampa"" cytuje duchownego: ""Rankiem 25 marca, ostatniego dnia wizyty w León, gdy nocowaliśmy w klasztorze sióstr przy kolegium Miraflores, po przebudzeniu Benedykta XVI okazało się, że papież ma włosy pozlepiane krwią - opowiada prałat. - Powiedział nam, że kilka godzin wcześniej uderzył się o umywalkę. Wstał, żeby pójść do łazienki, i - jak to się często zdarza, gdy człowiek zerwie się w środku nocy w nieznanym otoczeniu - nie mógł znaleźć włącznika światła. Poruszał się wiec po omacku"".",Benedykt XVI (Fot. STEFANO RELLANDINI REUTERS),"Jakie krwawe rozgrywki kardynałów? W katolickiej Polsce chyba jest cenzura bo nic o tym nie słyszałem.-@@@-No tak, pewnie trucizny też nie chciał połknąć. Uszedł z życiem to najważniejsze.-@@@-Tak moze napisac tylko ktos, kogo rozwoj intelektualno-religijny zakonczyl sie na poziomie wykuwania 10 przykazan przed I Komunia, a wiedze o swiecie budujesz na podstawie mysli przeplywajacej przez internet.... Poczytaj encykliki i adhortacje JPII czy B XVI i wtedy wypowiadaj sie na temat zacofania doktrynalnego. I ciegle pozostaje faktem, ze Kosciol przetrwal 2000 lat, nie jeden kryzys i skandal i ma sie calkiem dobrze, popatrz na Ameryke Pd, Filipiny i.t.d. Zgodze sie, ze z dazeniem do chrzescijanskiego ideau jest roznie, ale lepiej miec wartosci i ulomnie do nich dozac, niz nie miec zadnych wartosci, nic od siebie nie wymagac i nie rozwijac sie w swoim czlowieczenstwie....-@@@-Kiedy ta poduszka z krwią znajdzie się w rękach grabarza wawelskiego ? świat czeka na relikwie-@@@-Sranie w banię!!! To waytkańskie intrygi. Nie robcie z ludzi durniów większych od was!-@@@-Czapki z głów przed Papiezem i jego unikalną decyzją, na którą mógł sie zdobyć jedynie WIELKI CZLOWIEK. Benedykt XVI slusznie uznał, ze papieze nie muszą umierać w Watykanie, zwlaszcza, że wielu jego poprzedników w ostatnich latach życia bylo bezwolnymi kuklami sterowanymi przez innych.Taki jest niestety niedoskonały nasz ludzki organizm. Decyzja Papieża powinna rozpocząć powazną debatę na temat długości sprawowania tej funkcji, zwłaszcza, że urząd obejmują na ogół ludzie bardzo starzy, z wyjątkiem naszego Karola Wojtyły. Typowany przez media nastepca Benedykta ma juz przecież 72 lata a więc do mlodzieniaszków nie nalezy. Czas dla niego na odpoczynek a nie na obejmowanie tak waznej funkcji.Jak długo czlowiek może być w pełni sprawny fizycznie i inteletkualnie?. Przeciez nie do smierci.-@@@-Jeszcze tydzień nie miną od ogłoszenia decyzji papieża, a ja spotkałem już pół tuzina artykułów, wyjaśniających przyczyny odejścia. Każdy podaje inną jako bezwzględnie prawdziwą. Dziwi tylko , że żaden nie prowadzi do banalnej puenty, że człowiek mający 86 lat może nie mieć sił do pełnienia tej funkcji.-@@@-Warto wspomnieć też jeden upiorny incydent z tamtej wizyty. Otóż na drodze przejazdu papamobile jeden z karteli wysypał głowy swoich ofiar. Jak płatki róż dla Ojca Świętego. Była to raczej wiadomość dla władz: ""my tu rządzimy i nic wam nie pomoże"". Głowy oczywiście szybko uprzątnięto, ""ale niesmak pozostał""."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19760625,zielona-gora-wspiera-jedna-z-najstarszych-puszcz-w-polsce.html",Zielona Góra wspiera jedną z najstarszych puszcz w Polsce [ZDJĘCIA],"0
- Każde wejście do rezerwatu jest jak przeniesienie się w świat baśni - to fragment wiadomości od Adama Wajraka. Jej treść wybrzmiała w niedzielę na zielnogórskim deptaku. Wszyscy słuchali w pełnym skupieniu. W rękach trzymali kartki z napisem ?I LOVE PUSZCZA!?.","Podczas, gdy Białowieża wstrzymywała oddech, czekając na decyzję w sprawie przyszłości Puszczy Białowieskiej, reszta kraju wyrażała swoją miłość do rezerwatu przyrody. Jej obrońcy spotkali się również w Zielonej Górze.

Los jednych z najpiękniejszych i najstarszych lasów w Europie nie jest obojętny w naszym mieście. Potwierdzeniem tej tezy było niedzielne spotkanie pod miejskim ratuszem.

Zielona Góra też kocha puszczę

- Szczerze mówiąc spodziewałem się mniejszej ilości ludzi. Przeszkodziła nam trochę temperatura i fakt, że było mało spacerowiczów na deptaku, efekt niedzieli w mieście. Nasze spotkanie jest formą przekazania tego, że się nie zgadzamy z pomysłem ministra - tłumaczył Tomasz Dybicz, organizator manifestacji. Jego pomysł wsparło ok. 40 osób. Nie tylko z Zielonej Góry. - Mój chłopak był miesiąc temu w Puszczy. Ja jeszcze nie miałam okazji, ale chciałabym mieć możliwość i zobaczyć ją taką, jak z jego opowieści - mówiła Ewa Słomińska. Na demonstrację przyjechała z Krosna Odrzańskiego. Oczywiście w towarzystwie wspomnianego chłopaka.",AGATA MICHALAK,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24677734,pilkarki-czworki-radom-zawiodly-przegraly-u-siebie-z-najslabsza.html","Piłkarki Czwórki Radom zawiodły. Przegrały ""u siebie"" z najsłabszą drużyną I ligi [ZDJĘCIA]","W meczu o pierwszoligowe punkty piłkarek nożnych Sportowej Czwórki Radom z Sokołem Kolbuszowa radomianki były faworytkami. Podopieczne trenera Wojciecha Pawłowskiego nie sprostały jednak rywalkom, przegrywając na swoim boisku 0:1.","- Po takim meczu jeszcze bardziej ciężko zrozumieć kobiecy futbol. Przeważamy niemal całe spotkanie, mamy świetne okazje do zdobycia bramek, słupki, poprzeczki, ale niestety skoro nie trafia się do bramki, to się nie zdobywa punktów - skomentował dla strony internetowej czwórki trener Pawłowski.
Jego podopieczne straciły gola już w 5. minucie. W zamieszaniu w polu karnym, żadna z obrończyń Czwórki nie potrafiła wybić piłki, doskoczyła do futbolówki Magdalena Kot i strzałem pod poprzeczkę pokonała Izabelę Wicik.",Piłka nożna kobiet. Czwórka Radom vs Sokół Kolbuszowa 0:1 (Marcin Kucewicz),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23391407,partia-wolnosc-agituje-w-bydgoszczy-razem-z-korwinem.html",Partia Wolność i Korwin-Mikke agitują w Bydgoszczy,"Podatek dochodowy to ewidentnie kara za pracę. Jeśli ktoś dużo pracuje, to musi płacić państwu grzywnę. To zabija chęć do pracy - mówił w sobotę w Bydgoszczy Janusz Korwin-Mikke. Zwolennicy Partii Wolność przekonują, że ich lider może uczynić Polskę gospodarczym tygrysem","Bydgoszczanie i zwolennicy antysystemowego ugrupowania – Partii Wolność spotkali się w sobotni wieczór w hotelu Pod Orłem. W sali Malinowej większość miejsc była zajęta. Część z nich zajęli członkowie partyjnej młodzieżówki.
Z każdym dniem mniej wolności
– Ktoś mądry kiedyś powiedział, że gdyby wprowadzić obowiązek szkolny dla 6-miesięcznych niemowląt i w szkołach nauczyciele uczyliby je chodzić, to minęłoby jedno pokolenie, a zaczęlibyśmy wierzyć, że gdyby dzieci nie chodziły do szkoły, to nie umiałyby chodzić. Tak naprawdę by było. Dziś istnieje bardzo dużo rzeczy, które można było normalnie wykonywać, a na które teraz potrzebujemy zgody państwa – mówił Marcin Sypniewski, prezes regionu kujawsko-pomorskiego Partii Wolność.","Spotkanie z Januszem Korwinem-Mikke w hotelu Pod Orłem, w Bydgoszczy (LUKASZ ANTCZAK)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,20175886,placzace-obrazy-krwawiace-krzyze-i-tanczace-slonce-cuda-polski.html","Płaczące obrazy, krwawiące krzyże i tańczące słońce. Cuda Polski Ludowej","0
Kościół go nie uznał, ludzie już po trosze zapomnieli. W 1965 roku na łące, w pobliżu Zabłudowa, 14-letniej Jadwidze ukazała się Matka Boska. Miejsce bardzo szybko stało się celem pielgrzymek brutalnie rozpędzanych przez oddziały ZOMO.","Głównie ten, ale także inne cuda, które stawały się pretekstem do zaostrzenia walki państwa z Kościołem, zostały przeanalizowane przez Macieja Krzywosza* w jego najnowszej książce ""Cuda w Polsce Ludowej. Studium przypadku prywatnego objawienia maryjnego w Zabłudowie"".

""Wyszła dziewczynka z miasteczka na pole,

Gdzie rosły maki, chabry i kąkole.

O Matko Boska, o Matko Jedyna

Uproś nam łaskę u Twojego Syna (...)""

To fragment przepisywanej przez wiernych na cudownej łące pieśni. Jej autorce Emilii Jakubowskiej ówczesna władza postawiła zarzuty, czerpania korzyści majątkowych z rozpowszechniania utworu. Kobieta na trzy miesiące trafiła do aresztu. Po kilku miesiącach sprawę umorzono.",Cud w Zabłudowie (Fot. IPN),
"https://wyborcza.pl/1,75968,17945757,Wybory_prezydenckie__Winny_Lis__owszem__A_co_z_Pospieszalskim_.html","Wybory prezydenckie. Winny Lis, owszem. A co z Pospieszalskim?","132
Zarząd TVP ma kłopoty z wyborami. Pokazał brak obiektywizmu i równego traktowania. To ważne zwłaszcza na kilka dni przed II turą wyborów prezydenckich.","Zarząd TVP błyskawicznie zareagował na poniedziałkowy incydent w programie Tomasza Lisa, gdzie zacytowane zostało fałszywe konto na Twitterze córki Andrzeja Dudy. Już we wtorek telewizja zażądała od Lisa wyjaśnień, uznając jednocześnie ""zaistniałą sytuację za niedopuszczalną"". Rzeczniczka telewizji Joanna Stempień-Rogalińska zapowiedziała również, że jeszcze tego samego dnia zarząd TVP ""poinformuje o dalszych działaniach"".

Szybka i zdecydowana reakcja to coś, czego w podobnych sytuacjach należy oczekiwać od nadawcy publicznego. Wszystko więc byłoby dobrze, gdyby nie jeden ważny szczegół: w ubiegły czwartek, również na antenie TVP, prawicowy publicysta Jan Pospieszalski urządził godzinny seans nienawiści przeciwko prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu, kontrkandydatowi Dudy. Głównym akcentem tej pseudopublicystycznej audycji była sonda z pytaniem, ""czy głosowałbyś na kandydata popieranego przez WSI"".","Jan Pospieszalski, Tomasz Lis","Że też Polsce musiała trafić się taka plaga jak PiS!-@@@-Pospieszalskiemu wszystko wolno TVP to cały czas jest telewizja pisowska oni sobie zdaja sprawę, że od strony Komorowskiego nic nim nie grozi natomiast pis natychmiast wywali nieposłusznych na zbity łeb.-@@@-Lis przeprosił. A czy szczujnie prawackie przeproszą za fesiwal nienawisci w stosunku do córki Tuska?-@@@-Wpadka Lisa rzeczywiście była paskudna ale Duda pokazał ,ze nie ma klasy. Ta sztuczna, pompatyczna kiepsko odegrana aktorsko tyrada na Tomasza Lisa byla błędem jego sztabu wyborczego. Sympatii Dudzie nie przysporzy, zmarnowana szansa bo Duda jest sztuczny, jest wytworem kandydatopodobnym made in China.-@@@-Oparty na zaklamaniu PIS,nie moze zrozumiec wpadki i przeprosin.-@@@-Eeee tam... No co wy?! Przecież ""przemysł nienawiści"" to tylko wtedy, gdy ktoś coś powie złego o PiS.-@@@-Pragnę zwrócić uwagę iż na ""fałszywej"" stronie @KiniaDuda była prawdziwe followupy działaczy PIS, które uwiarygadniały tą stronę. np Magdaleny Neuman - z Biura Poselskiego Posła na Sejm RP Czesława Sobierajskiego. Forum Młodych PIS Czy PIS też powinien przepraszać za robienie sobie jaj i wprowadzanie normalnych ludzi w błąd ?-@@@-Zaczynam podejrzewac, ze wpadke Lisowi zgotowalo PiSowe i Dudzie naczalstwo TVP."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,24261287,ptps-pila-rozstal-sie-z-hiszpanskim-trenerem-guillermo-naranjo.html",PTPS Piła rozstał się z hiszpańskim trenerem Guillermo Naranjo Hernandezem,"Hiszpański szkoleniowiec, który objął pilskie siatkarki przed tym sezonem, rozwiązał umowę z PTPS Piła i wyjechał do Niemiec. Zostawia drużynę na dość odległym, dziewiątym miejscu w tabeli.","To nie jest na razie udany sezon dla dwóch wielkopolskich zespołów w ekstraklasie siatkarek – PTPS Piła i beniaminka, MKS Kalisz. Już sam fakt, że po raz pierwszy od 10 lat na tym szczeblu rozgrywek występują dwa zespoły z regionu, jest doniosły. Obie drużyny grają jednak słabo. Pilanki i kaliszanki wygrały po dwa spotkania, przy czym MKS Kalisz daje to zaledwie cztery punkty i ostatnie miejsce w tabeli. PTPS Piła po kilku tie-breakach ma siedem punktów i znajduje się na dziewiątym miejscu na dwanaście grających w ekstralidze drużyn. Wielkopolskie zespoły nie liczą się zatem w rywalizacji o czołowe lokaty w Polsce, są tłem najlepszych ekip takich jak Chemik Police, ŁKS Łódź, Budowlani Łódź, Developres Rzeszów, a nawet wstający z popiołów Pałac Bydgoszcz.",Guillermo Naranjo Hernandez (Jan Ilski / Enea PTPS Piła),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7158495,Rolnicy_na_ulicach__europejskie_mleczarstwo_moze_upasc.html","Rolnicy na ulicach, europejskie mleczarstwo może upaść","0
Unia stoi dziś przed dramatycznym wyborem: Jeśli chce ratować swój rynek mleka, musi wrócić do polityki protekcjonizmu nieakceptowanej przez resztę świata i europejskich konsumentów. Jeśli tego nie zrobi, grozi nam upadek europejskiego mleczarstwa.","23 września europejscy rolnicy wylali na miejskie ulice, pod oknami urzędów, ok. 40 mln litrów mleka. To była ich pierwsza od lat skoordynowana akcja protestacyjna. Wszystko dlatego, że średnia cena mleka w skupie spadła poniżej 15 eurocentów, podczas gdy jeszcze w 2007 r. wynosiła 32 eurocenty za litr. Rolnicy twierdzą, że obecne ceny skupu są niższe od kosztów produkcji.

Domagają się więc od Komisji Europejskiej pomocy - najlepiej interwencyjnego skupu mleka, większych dopłat do eksportu i utrzymania limitów produkcji co najmniej do 2020 roku.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2397422.html","Panowie, którzy polecieli do Stanów",0,"Andrzej Pęczak

Cała Polska wie, jakie Pęczak lubi mercedesy i co musi się w nich koniecznie znaleźć. Rozmowy, w których żądał od lobbysty Marka Dochnala łapówki w postaci limuzyny za ułatwienie kontaktów z Leszkiem Millerem, stały się dzięki dziennikarzom tematem numer jeden ostatniego tygodnia. Pęczak stał się symbolem polityka skorumpowanego, powiązanego z biznesem i lobbystami. Ma opinię człowieka Millera. Był wojewodą łódzkim, od 1997 roku jest posłem. Prokuratura chce go aresztować za łapownictwo. Jeśli w piątek zgodzi się na to Sejm, kolega Jasiakiewicza i Gliwy będzie pierwszym polskim posłem wypełniającym swój mandat zza krat.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25515093,kolejne-grupy-pasazerow-pojada-za-darmo-autobusami-bielskiego.html",Kolejne grupy pasażerów pojadą za darmo autobusami bielskiego MZK,"Od 1 stycznia 2020 r. autobusami bielskiego MZK za darmo będą jeździć dzieci do 7. roku życia i osoby, które mają więcej niż 65 lat.","Prezydent Bielska-Białej podpisał zarządzenie, na mocy którego od 1 stycznia 2020 r. autobusami MZK bezpłatnie będą mogły podróżować kolejne grupy pasażerów.
Za darmo pojadą dzieci od urodzenia do 30 września roku, w którym kończą 7 lat - na podstawie dokumentów rodziców lub dziecka umożliwiających stwierdzenie jego wieku. Bez biletów będą mogły również jeździć osoby, które ukończyły 65. rok życia - od dnia ukończenia. Kontrolerom będą musiały pokazać dokument tożsamości ze zdjęciem i datą urodzenia.",Przystanek autobusowy w Bielsku-Białej (Fot. Lucek Cykarski / Agencja Gazeta),Ile to będzie kosztować............kredyt ??
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7874603,Sad_wypuscil_go_z_aresztu__on_zabil_zone__Jest_wyrok.html","Sąd wypuścił go z aresztu, on zabił żonę. Jest wyrok","0
Marek W., domowy tyran, który zabił żonę, gdy sąd wypuścił go z aresztu, został skazany na 15 lat więzienia. Prokuratura i rodzina ofiary żądały kar znacznie surowszych. Zapowiadają apelacje","W styczniu ubiegłego roku, decyzją Sądu Rejonowego w Opolu Lubelskim, Marek W. trafił do aresztu. Prokuratura uznała, że zagraża żonie, nad którą się znęcał, często będąc pod wpływem alkoholu. Mężczyzna odwołał się do Sądu Okręgowego w Lublinie. W zażaleniu na areszt podnosił, że chce przejść leczenie odwykowe. Deklarował pełną współpracę z psychologiem. Przysięgał też sędziom, że nigdy nie zamierzał krzywdzić małżonki i jedyne czego pragnie to wrócić na łono rodziny.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23246950,rocznica-katastrofy-smolenskiej-w-trojmiescie-uroczystosci.html",Rocznica katastrofy Smoleńskiej. W Trójmieście uroczystości KOD-u i Forum Młodej Prawicy,"We wtorek, 10 kwietnia przypada ósma rocznica katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. Z tej okazji w Trójmieście odbędą się uroczystości upamiętniające ofiary katastrofy. W Gdańsku zorganizowane przez Forum Młodej Prawicy i Stowarzyszenie MyGdansk.pl, w Sopocie przez Komitet Obrony Demokracji","Z samego rana pamięć ofiar związanych z regionem uczczą władze Gdańska. Prezydent Paweł Adamowicz, przewodniczący Rady Miasta Bogdan Oleszek i gdańscy radni o 8.30 na Cmentarzu na Srebrzysku złożą kwiaty na grobach Arkadiusza „Arama” Rybickiego, Anny Walentynowicz i Leszka Solskiego. Ok. godz. 9.15 przybędą do Bazyliki Mariackiej, by złożyć kwiaty na grobie Macieja Płażyńskiego.
Modlitwa i podniosła atmosfera na Skwerze Anny Walentynowicz
O 12.30 na Skwerze Anny Walentynowicz odbędzie się uroczystość zorganizowana przez Forum Młodej Prawicy oraz Stowarzyszenie MyGdansk.pl. Obecni będą m.in. gdańska radna Prawa i Sprawiedliwości Anna Wirska oraz Andrzej Jaworski.",Skwer i pomnik Anny Walentynowicz we Wrzeszczu (JAN RUSEK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4857361.html",Nasze wnioski o pieniądze z programów ministra kultury,"0
Biblioteka chce zbudować zaplecze dla cyfrowego zbioru, Wojewódzki Dom Kultury dokończyć remont budynku, a Muzeum Wsi Kieleckiej odbudować instrument muzyczny w kościele z Rogowa. Wszystko za ministerialne złotówki.","Do końca stycznia instytucje kultury mogą składać wnioski o pieniądze z programów operacyjnych ministra kultury i dziedzictwa narodowego. A jest o co walczyć. Do podziału jest ponad 200 mln zł z 12 programów operacyjnych i mecenatu.

Niekwestionowanym rekordzistą jest Muzeum Wsi Kieleckiej, które zamierza złożyć 19 wniosków do sześciu programów. Za ministerialne pieniądze chce m.in. rozbudować Dworek Laszczyków, postawić nowe obiekty w Tokarni, zrealizować dwie wystawy i cykl imprez folklorystycznych. Prace nad wnioskami trwają od grudnia i zaangażowani są w nie pracownicy wszystkich muzealnych działów.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25078646,radny-nozownik-z-buska-zdroju-ma-trafic-na-obserwacje-psychiatryczna.html",Radny-nożownik z Buska-Zdroju ma trafić na obserwację psychiatryczną,Prokuratura wnioskuje o obserwację sądową-psychiatryczną i przedłużenie aresztu dla radnego z Buska-Zdroju. Jest podejrzewany o usiłowanie zabójstwa policjanta. Dłużej w areszcie posiedzi też zatrzymany z nim mężczyzna.,"To efekt dramatycznych wydarzeń z 18 maja. W sobotnie południe 37-letni kielczanin Łukasz W. groził nożem klientce sklepu spożywczego w Busku-Zdroju. Gdy na zewnątrz legitymowali go policjanci, ze sklepu wyszedł 33-letni Łukasz S., buski radny. Doszło do szarpaniny, Łukasz S. nagle wyjął nóż i ranił dwóch policjantów.
Sprawa budziła olbrzymie emocje. Do zdarzenia doszło tuż przed wyborami do europarlamentu, a napastnik nie krył swoich sympatii politycznych. Łukasz S. miał sporo zdjęć z politykami, głównie prawicy. Tuż po zdarzeniu ówczesny wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki zapowiedział, że zastępca prokuratora generalnego zakwalifikował czyn nożownika jako usiłowanie zabójstwa. I taki zarzut Łukaszowi S. postawiono.",Atak na policjantów w Busku-Zdroju (Youtube),"Po wyborach wypuszczą. Jak wygrają.
Nożownicy i pałkarze będą potrzebni do ochrony pomników, samolotów, kościółków i zgromadzeń narodowosocjalistycznej mafii."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6740697,Awantura_pod_Jasna_Gora__O__Piotr_do_sadu__Rydzyk_.html",Awantura pod Jasną Górą: O. Piotr do sądu. Rydzyk: To prowokacja!,"0
Informatyk Rafał Maszkowski będzie ścigał o. Piotra Andrukiewcza za ""naruszenie nietykalności cielesnej"" z prywatnego oskarżenia. Policja prowadzi dochodzenie w sprawie zniszczenia przez redemptorystę ""mienia znacznej wartości"". To efekty awantury wywołanej wczoraj przez toruńskiego zakonnika pod murami jasnogórskiego klasztoru.","O. Andrukiewicz był głównym organizatorem Ogólnopolskiej Pielgrzymki Młodzieży Radia Maryja. Na uroczystości - oprócz ok. trzech tysięcy pątników - przybył też Rafał Maszkowski, informatyk spod Warszawy, bardziej znany jako ekspert od Radia Maryja i innych dzieł medialnych o. Tadeusza Rydzyka. Prowadzi on krytyczną dla rozgłośni stronę internetową radiomaryja.pl.eu.org, pisze skargi na redemptorystów do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, inicjuje społeczne akcje. Monitoruje i nagrywa program RM przez 24 godziny na dobę.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7568268,Co_siedzi_w_e_papierosie__Nikt_nie_wie.html",Co siedzi w e-papierosie? Nikt nie wie,"1
Na Węgrzech - czasowo zabronione, w Czechach i na Słowacji - niedostępne dla dzieci. Polski parlament dopiero zdecyduje, czy zakazać e-papierosów","E-papierosów, czyli bezdymnych inhalatorów nikotyny, sprzedaje się w Polsce co najmniej 15 tys. sztuk miesięcznie (całe zestawy, nie licząc wymiennych wkładów). Mają zastąpić papierosy i pomóc rzucić palenie - tak są reklamowane.

Sejm dyskutuje jednak, czy nie zakazać produkcji i dystrybucji e-papierosów. Taki zapis wprowadziło Ministerstwo Zdrowia do nowelizacji ustawy o zakazie palenia w miejscach publicznych. Argument: brak wiarygodnych badań sprawdzających ich działanie. Zakaz wykreślili posłowie PO - uznali, że trudno zabraniać używania produktów podobnych w działaniu do dostępnych środków nikotynowej terapii zastępczej. Zaraz potem posłowie Lewicy zgłosili poprawkę wprowadzającą zakaz ponownie. I właśnie nad nią niedługo Sejm będzie głosował, wraz z zakazem palenia tytoniu w każdym klubie, dyskotece i restauracji.",,"Układ na układzie, koncerny papierosowe płacą grube pieniądze za takie ustawy. Używanie e-papierosa jest znacznie tańsze w porównaniu do palenia normalnych papierosów. Każdy taki użytkownik to spora strata dla przemysłu tytoniowego."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14871888,Honorowy_Wszechpolak_wyruszyl_do_Anglii__A_tam___.html","Honorowy Wszechpolak wyruszył do Anglii. A tam... ""Rozpętano nagonkę, że niby pan Winnicki jest faszystą""","99
Robert Winnicki, honorowy prezes Młodzieży Wszechpolskiej i członek zarządu Ruchu Narodowego, pod koniec tygodnia wyruszył do Anglii z cyklem odczytów na temat współczesnej Polski. W trop za nim ruszyli działacze antyfaszystowskiej organizacji ?Hope not Hate? i skutecznie storpedowali spotkania. Winnicki nie posiada się z oburzenia, ale zapewnia: - Odniosłem sukces, odczyty przecież się odbyły.","Odbyły się, ale - jak udało nam się ustalić - nie w tych miejscach, które były zapowiadane na plakatach i na Facebooku. I nie przy takiej frekwencji, jaką spodziewali się mieć narodowcy. Akcja antyfaszystów spowodowała, że w niektórych miejscowościach spotkań Winnickiego nie chciały organizować nawet miejscowe puby. Choć zaczynał od zapraszania do kościołów i na jeden z uniwersytetów.

Spotkania organizowano z dużym mozołem

Program tournée - szeroko propagowany na Facebooku narodowców i forach polonijnych - obejmował wizytę w czterech miejscowościach: Cambridge, Aberystwyth, Bristolu i Londynie. W pierwszej spotkanie miało odbyć się w klubie polonijnym - ale odbyło się ostatecznie w pubie, przy niewielkiej frekwencji. Powód: protesty mieszkańców. Pozostałe spotkania organizowano także z dużym mozołem.",Robert Winnicki z Ruchu Narodowego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Anglicy mają swoich nacjonalistów. I to całkiem sensownych- BNP- British National Party. Przynajmniej mówią prawdę o imigracji, nie owijają w bawełnę.-@@@-Winnicki-""Spotkałem się z potężną nagonką środowisk lewicowych. Były manifestacje, a nawet telefony i próby zastraszania organizatorów - przyznaje Winnicki w rozmowie z ""Gazetą"". Więc otrzymałeś to samo co twoi reichsfuhrerzy robią na spotkaniach lewicowców i homoseksualistów! Ale dla ciebie sukcesem jest/było stanąć przy podeście i wygłosić mowę dla chociażby 1 osoby ist es nicht mein Führer?-@@@-Mam jedno, ale ważne pytanie: Jakim prawem ten smarkacz (w stosunku do mnie dorosłego, ojca 2. dzieci) wypowiada się na temat organizacji i funkcjonowania mojego kraju. Nauka teoretyczna, praktyka i wiek dają wiedzę o życiu, a ten co posiadł?-@@@-Bardzo dobrze. Wszy trzeba tępić szybko i bezwzględnie.-@@@-Anglików nigdy nie dotknęła plaga komunizmu stąd pobłazanie lewackiej hołocie. Co ciwkawe jak widać dobrze im idzie tylko tropienie narodowców z Polski, bo w ich własnym kraju nic nie znaczą, a UKIP bije rekordy popularności.-@@@-""że niby pan Winnicki jest faszystą."" A nie jest ?-@@@-Takiego gnoja nie powinno się wpuszczac do Anglii. Niech jedzie do watykanu i tam głosi prawdy objawiono czarnym-@@@-Winnicki powinien uważać,Mosleya Anglicy powiesili."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13804880,Lewica_przyszla_do_siedziby_PO__a_tam_czekala_na_nia.html","Lewica przyszła do siedziby PO, a tam czekała na nią policja","0
Przedstawiciele wrocławskich organizacji lewicowych w czwartek rano przyszli do siedziby Platformy, żeby na ręce posłów złożyć swoje postulaty w sprawie rynku pracy w Polsce. - Przy Oławskiej czekali na nas policjanci, którzy nas wylegitymowali, potem ochroniarz nie chciał nas wpuścić do środka, a na końcu nie zastaliśmy żadnego z posłów - relacjonuje Przemysław Witkowski, przedstawiciel Krytyki Politycznej","""Polska to poligon kapitalizmu w najgorszym w Europie wydaniu. Transformacja ustrojowa wprowadziła w naszym kraju wyzysk niespotykany od przedwojnia"" - napisali w manifeście do posłów przedstawiciele Koalicji 1 maja. To organizacja, w skład której wchodzą m.in. przedstawiciele Krytyki Politycznej, Akcji Lokatorskiej czy Polskiej Partii Socjalistycznej.

- Wybraliśmy Platformę Obywatelską, bo to partia rządząca, której posłowie mają wpływ na zmiany w prawie - mówi Ewa Miszczuk z Polskiej Partii Socjalistycznej. - Domagamy się m.in. ponownego obniżenia wieku emerytalnego. Uważamy też, że zmiany w Kodeksie pracy jeszcze pogarszają sytuację pracownika.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25271543,wybory-parlamentarne-2019-sad-uznal-ze-konsolidacja-szpitali.html","Wybory parlamentarne 2019: PiS mówi o ""kwestii polemicznej"". Marszałek, że konsolidacja przebiega prawidłowo","Radni PiS w sejmiku zwołali w piątek ""pilny"" briefing w sprawie konsolidacji dwóch szpitali i wyroku NSA. Urząd Marszałkowski oświadcza, że konsolidacja przebiega prawidłowo. Wszystko tydzień przed wyborami parlamentarnymi.","Pod koniec września Naczelny Sąd Administracyjny oddalił skargę kasacyjną wniesioną przez Sejmik Województwa Zachodniopomorskiego, dotyczącą wyroku unieważniającego zespolenia dwóch szczecińskich szpitali. W związku z tym radni PiS w sejmiku zwołali w piątek „pilny” briefing.
W listopadzie 2016 r. sejmik zdecydował o połączeniu szpitala w Zdunowie i przy ul. Arkońskiej. Powodem była zła sytuacja finansowa tego pierwszego. Związki zawodowe obu szpitali zawiadomiły sąd, że ich opinii nie uwzględniono w postępowaniu administracyjnym. W 2017 roku Wojewódzki Sąd Administracyjny, w związku z niedopełnieniem tej procedury, unieważnił uchwałę o połączeniu placówek. Sejmik zwrócił się więc do NSA, który skargę oddalił.",Szpital w Zdunowie. To tu pracował prof. Tomasz Grodzki (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24530461,kandydat-na-szefa-komisji-europejskiej-eurowybory-wszystko.html",Kandydat na szefa Komisji Europejskiej: Eurowybory wszystko zmienią,"- Jeśli Polska szybko nie wróci do pierwszego szeregu w Unii, nie przejmie inicjatywy, to może się zdarzyć, że inni zajmą jej miejsce - mówi Manfred Weber z niemieckiej CSU, kandydat chadeków na szefa Komisji Europejskiej.","Bartosz T. Wieliński: Wyrzucicie Fidesz z Europejskiej Partii Ludowej?
Manfred Weber: Decyzja zapadnie 20 marca. Formalny wniosek, by wykluczyć Fidesz, złożyło 13 partii wchodzących w skład Europejskiej Partii Ludowej. Jako kandydat EPL na szefa Komisji Europejskiej napisałem w tej sprawie list do przewodniczącego partii Josepha Daula. Wymieniłem w nim warunki, jakie musi spełnić premier Viktor Orban, jeśli chce, by jego partia pozostała w EPL. Po pierwsze, musi przeprosić partie należące do EPL. Musi zakończyć kampanię przeciwko Unii Europejskiej. I w końcu musi zakończyć spór o Uniwersytet Środkowoeuropejski.",Premier Węgier Viktor Orban i szef Manfred Weber (Szilard Koszticsak / AP / AP),"Jedyna dla nas alternatywa jest masowy udzial w wyborach do PE,ze wskazaniem na smietnik historii,dla sekty.-@@@-Smutny wywiad, ponieważ potwierdza całkowite oderwanie dzisiejszych eurokratów od realiów i walkę w zakończonej już wojnie.

Populizm rozlał się praktycznie po całym cywilizowanym świecie i zamiast potraktować go jako doping do reform we własnym gronie, usilnie wrzuca się go do narożnika politycznych przeciwników (Wyborcza i jej pracownik p. Wieliński, do znudzenia widzą zagrożenie wyłącznie po stronie tzw. prawej).

Mam jednak nadzieję, że najbliższe wybory potwierdzą to, o czym mówi się w Brukseli: koniec status quo dla ""tłustych misiów"", żyjących w niekończących się podróżach między Strasburgiem i stolicą Belgii, wiecznie rotujących wewnątrz złotej bańki karuzeli urzędniczych stanowisk.

Unia albo się zreformuje, albo za 10 lat nie będzie jej wcale. Szybciej, jeśli brexit okaże się krótkotrwałym szokiem - pomimo rozczulających głupot wypisywanych przez pracownika Wyborczej, p. Wielińskiego.-@@@-Orbana wywalić jak najszybciej na zbity pysk ! Ugrupowanie faszystowskiego socjopaty z Polski nie można dopuścić do rządów w UE ! Ci ludzie nie posiadają ani nie cenią europejskich wartości !-@@@-Polska faszystowska,katolska nie wróci....raczej dołączy do putinopodobnych łajz opłacanych przez wyprane ruble.-@@@-Ciekawy wywiad i niezle odpowiedzi. Zobaczymy, czy Pan Weber sie przebije w wyscigu.-@@@-W końcu zaczynają myśleć, oby to się tylko wszystko nie rozmyło, jak to zwykle bywało.-@@@-""Co do Polski ? jeśli nie wróci do pierwszego szeregu, to może się zdarzyć, że inne kraje zajmą jej miejsce i pójdą do przodu. "" -- te słowa są również aktualne w miejscu pracy, szkole.-@@@-Na zdjęciu ilustrującym artykuł jest prawdziwa twarz Webera, dziś to tylko przedwyborcza agitka.
Zaledwie rok temu Weber poleciał do Budapesztu ściskać się z Orbanem i cieszyć się z obecności Fideszu w grupie EPL. A przecież to właśnie wtedy było apogeum antysemickiej kampanii na Węgrzech."
"https://wyborcza.pl/1,134154,15365067,Wspolna_sprawa__Kijow___Warszawa_.html",Wspólna sprawa: Kijów - Warszawa!,"0
Tak krzyczał wczoraj tłum na placu Konstytucji w Warszawie, gdy ukraiński dziennikarz Siergiej Tomilenko powiedział, że bez wolnej Ukrainy nie ma wolnej Polski.","Manifestacja pod hasłem ""Solidarni z euromajdanem"", współorganizowana przez ""Wyborczą"", rozpoczęła się od ukraińskiego hymnu. W pierwszych rzędach stała grupa Ukraińców z podniesionymi do góry pięściami.

Wiec to wyraz poparcia dla tysięcy ludzi żądających zmian na Ukrainie. Mimo przenikliwego zimna (termometry pokazywały 10 kresek poniżej zera, ale wiał wyjątkowo ostry wiatr) na placu zebrało się kilkaset osób. - Tu jest zimno, ale na Majdanie ludzie stoją przy 20-stopniowym mrozie - mówiła dziewczyna roznosząca gorącą herbatę. Zgromadzonych rozgrzewała ukraińska muzyka, a część manifestantów - tak jak na kijowskim Majdanie - grzała się przy ulicznym koksowniku. Wielu przyszło z flagami Ukrainy i Polski. Niektórzy wymalowali sobie na policzkach żółte i niebieskie paski.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,6404293,Weszlismy_na_tereny_nieznane.html",Weszliśmy na tereny nieznane,"0
Wydaje się, że mędrcy tego świata są w kropce. Coraz hojniejsze i bardziej skomplikowane programy wymyślone dla stymulowania popytu i wyciągnięcia światowej gospodarki z recesji nie przynoszą spodziewanych rezultatów.","Dotyczy to zarówno bodźców monetarnych, jak i fiskalnych. Rządy i banki centralne krajów wysoko rozwiniętych przekraczają stosowane dotychczas reguły polityki gospodarczej.

Deficyt budżetu Stanów Zjednoczonych sięgnie w tym roku 12 proc. PKB. Taka polityka fiskalna była dotychczas zarezerwowana dla krajów słabo rozwiniętych, ze źle działającą administracją. Tym razem dotyczy to największego i najbogatszego kraju na świecie. Dla sfinansowania tego deficytu rząd USA będzie musiał sprzedać w tym roku obligacje wartości około 2 bln dol., pochłaniając w ten sposób około 20 proc. światowych oszczędności. Co piąty jen, juan, rupia, peseta, ringgit zaoszczędzone w tym roku na całym świecie zostaną ulokowane w amerykańskich papierach rządowych oprocentowanych rekordowo nisko. Czy dla świata taka gigantyczna realokacja kapitału pozostanie bez większych konsekwencji? Czy wystarczy kapitału dla biedniejszych i gorzej ocenianych krajów - Polski, Ukrainy, Węgier, Brazylii, Meksyku? Jak długo rynek obligacji będzie po takiej terapii powracał do stanu równowagi?",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21405810,panie-prezesie-dlaczego-pan-marszalka-unieszczesliwia.html","Panie Prezesie, dlaczego pan marszałka unieszczęśliwia?",List w obronie Marka Kuchcińskiego przed prezesem Jarosławem Kaczyńskim,"Panie Prezesie, zadeklarował Pan właśnie w Sejmie, że PiS jest formacją „ludzkich panów”. Dlaczego więc znęca się Pan nad marszałkiem Kuchcińskim? Tak nieludzko?
Zdecydował Pan, że marszałek Kuchciński pozostanie marszałkiem. Stwierdził Pan łaskawie: – Pan marszałek Kuchciński pracuje na takiej niwie, którą można najkrócej określić – likwidacja w Polsce tego zespołu patologii społecznych, które się nazywają postkomunizmem. I doskonale pracuje. I dlatego będzie miał piękne miejsce w polskiej historii i dlatego dzisiaj pozostanie dalej marszałkiem Sejmu.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński, marszałek Marek Kuchciński (klaszcze z lewej) i inni posłowie PiS po głosowaniu nad wnioskiem opozycji dot. odwołania PiS-owskiego marszałka sejmu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Nie ma sensu pisać do prezesa. On już ma coraz mniejszy wpływ na swoich kolesi, a ci go ostentacyjnie lekceważą. Może Kuchciński jeszcze się boi i słucha, ale to już jeden z niewielu, bo reszta bierze przykład z Antoniego i Szyszki. Nic dziwnego, że prezesowi puszczają nerwy.-@@@-On go nie uszczęśliwia - on mu daje zarobić.-@@@-Bardzo celnie napisane. Brawo.-@@@-Skoro już oficjalnie potwierdzono istnienie klasy PANÓW to trzeba będzie sobie przypomnieć jak z nimi postępować. Trzeba odświeżyć sobie przebieg rewolucji we Francji i w Rosji.-@@@-Cierpliwości, za 3 lata będą za kratkami.-@@@-Gazeto kochana! Idzie PRL. Piszcie jak zorganizowac drugi KOR? Jak pomagac wyrzucanym z pracy i juz niedlugo wsadzanym do wiezien? Jak bronic sie przed chamstwem, brutalnoscia i cynizmem wladzy? I jak tlumaczyc naszym dzieciom i wnukom, ze po 25 latach sukcesow i wolnosci taplamy sie w bagnie klotni, nienawisci, maszerujacego faszyzmu, chamstwa i nietolerancji kropionych woda swiecona?-@@@-prezes próbuje coś trochę odreagować - ale fakty są bezlitosne: szyszko i macierewicz właśnie demonstrują publicznie, że mogą prezesa lekceważyć. co oznacza, że koniec prezesa jest bliski - bo nie ma narzędzi, by się z tymi dwoma rozprawić.-@@@-Kazik: ""Coście sku...syny uczynili z tą krainą"""
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23623473,sukces-teatru-lalek-pokonal-ponad-80-teatrow-i-dostal-grand.html",Sukces teatru lalek. Pokonał ponad 80 teatrów i dostał Grand Prix,"""Zagubiony chłopiec"" z Opolskiego Teatru Lalki i Aktora wygrał Ogólnopolski Konkurs na Wystawienie Polskiej Sztuki Współczesnej. W nagrodę dostanie 70 tys. zł na spektakl w nowym sezonie.","„Zagubiony chłopiec” miał premierę w lutym tego roku. Być może nie powstałby, gdyby nie wcześniejsza współpraca z reżyserem spektaklu Pawłem Passinim, który wcześniej w opolskich lalkach zrealizował m.in. „Dziady”. - Rozmawialiśmy wtedy z Pawłem o tym, co dzieje się na świecie. To było trzy lata temu - Aleppo, wojna, dramat dzieci. Zaproponowałem mu, żeby zrobił spektakl dotykający stanu ducha dziecka, tego, co ono przeżywa w obliczu zagrożenia zewnętrznego. Później spotkaliśmy się z Arturem Pałygą, autorem tekstu, i zastanawialiśmy się, jak ująć to wszystko w bardziej metaforyczny sposób. Powstał pomysł, by wykorzystać świat gier komputerowych, tam przecież często trzeba zabić, żeby zebrać punkty i iść dalej. Z jednej strony mamy zagrożenie, z drugiej fascynację. Pawłowi i całemu zespołowi teatralnemu udało się stworzyć niezwykle interesujący świat z bardzo wciągająca fabułą, która trafia do nastolatków - opowiada Krystian Kobyłka, dyrektor teatru lalek.",ROMAN ROGALSKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20637457,aleksander-hall-polska-tragicznie-peknieta-a-rzadzacy-usprawiedliwiaja.html","Aleksander Hall: Polska tragicznie pęknięta, a rządzący usprawiedliwiają agresję","44
- Akty agresji na państwowym pogrzebie są czymś haniebnym i powinny zostać potępione, tymczasem rządzący próbują je usprawiedliwiać. Konflikt w Polsce będzie prowadził do jeszcze większego podziału i dramatu narodowego - mówi Aleksander Hall.","Maciej Sandecki: W poprzednim tygodniu mieliśmy w Gdańsku trzy symboliczne i historyczne wydarzenia - pogrzeb ""Inki"" i ""Zagończyka"", pogrzeb Anny Kurskiej i rocznicę Sierpnia '80. Różne emocje wywołały te wydarzenia. Zacznijmy od pierwszego. Był pan na pogrzebie ""Inki"" i ""Zagończyka""?

Aleksander Hall: Nie byłem, bo miałem przeczucie, że będzie to wyglądało tak jak wyglądało. Na pogrzebie byli za to moi przyjaciele, którzy ze szczerych pobudek chcieli oddać hołd bohaterom. Byli też zwolennicy obecnej władzy i jeszcze bardziej skrajnej opcji z ONR, którzy chcieli powiedzieć innym Polakom: ""to są nasi bohaterowie, a wam wara od tego miejsca"". Jacek Karnowski, prezydent Sopotu opowiadał mi, że za nim także poleciały różne wyzwiska, choć był jednym z pierwszych samorządowców w kraju, który zaczął upamiętniać żołnierzy niezłomnych. To w Sopocie stanął ich pierwszy pomnik, to tutaj jednej ze szkół nadano imię ""Inki"". Jacek Karnowski o ""Ince"" opowiadał mi już 15 lat temu, kiedy wielu ludzi, którzy się dziś do niej przyznają, nie miało bladego pojęcia o tej postaci. Z tego powodu incydenty pod Bazyliką Mariacką, jak i słowa prezydenta Andrzeja Dudy były skandaliczne. Chodzi mi o te słowa wypowiedziane z uśmieszkiem, że ""po 1989 roku teoretycznie nie rządził już ustrój zdrajców, więc dlaczego trzeba było czekać aż 27 lat na ten pogrzeb"". Przypomniałem sobie wtedy, że jako minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, razem z Jackiem Ambroziakiem już w listopadzie 1989 r. składaliśmy wieniec pod kościołem św. Katarzyny w Warszawie, w miejscu gdzie prawdopodobnie chowani byli żołnierze niezłomni. Tych gestów było później bardzo wiele w III RP. Pamięć o nich czcili politycy wszystkich opcji od Unii Demokratycznej po ZChN, no może oprócz SLD. Wiele osób miało udział w ich upamiętnieniu, rehabilitacji, wydawano książki, a pan prezydent Duda zachowuje się tak jakby narodził się wczoraj i nie znał tej historii.",Aleksander Hall (RENATA DĄBROWSKA),"PIS gra na podziale Polaków więc będzie go wszelkimi sposobami pogłębiał. A poza tym niski poziom umysłowy wyborców PIS sprzyja podatności na pisowskie manipulacje.-@@@-Raaaaaaaanyyy ....... DYKTATOREK powiedział, że konflikt będzie się cywilizował !!! :((((( kACZYŃSKI ubrał się w ornat i ogonem na mszę dzwoni !!! ON !!! GŁÓWNY WINOWAJCA ROZPADU Polaków na śmiertelnie nienawidzące się obozy !!! Dla żądzy władzy przez lata podburzał i radykalizował prowincjonalne środowiska i gromadził wokół siebie skrajnie cynicznych, politycznych siepaczy :((( Bezczelne kłamstwo uczynił najskuteczniejszą bronią masowego rażenia ... :((( Co za psychopata ..... :(((-@@@-Akurat GW przyłączyła się do inspirowanego przez PiS linczu na HGW w stylu rewolucji kulturalnej w Chinach. Nie ma żadnej próby oceny dokonań prezydentury HGW ,choćby budowy oczyszczalni Czajka którą to inwestycję kompletnie zawalił L. Kaczyński. Seans nienawiści w stylu Orwella jaki dokonał się na sesji Rady Miasta Warszawy budzi przerażenie.-@@@-Mafia PO od wielu lat kradnie, ale na jesieni 2015 probowala dokonac zdrady. Za ta probe juz nigdy nei bedzie powrotu do normalnosci, do akceptacji, do status qou. Zdrajcy zostana zniszczeni, annihilowani, eksterminowani.-@@@-To co widzimy, to intelektualny uwiąd prawicy i konserwatystów. Zaskakująco intensywną rolę gra w tym KK.-@@@-Pan Hall walnie się przyczynił do dzisiejszych sukcesów kaczystów. Pan Hall walczył z mityczną ""komuną"" długo po tym, jak komuny już nie było, razem z takimi tuzami konserwatywnej polityki jak Balazs czy Rokita. Pan Hall jako poseł AWS otworzył drogę obu kurduplom do ich dzisiejszych ""sukcesów"". Precz z komuną, panie Hall? Pan jeszcze za nią zatęskni, niech no tylko kaczyści się bardziej rozkręcą...-@@@-Pisowska sekta wywolala podzialy, poglebia te podzialy i je podtrzymuje. Chca doprowadzic do przelaia krwi to doprowadza, ale musza sie liczyc z tym, ze ofiary beda rowniez po ich stronie. I przygotowywuja sie dosyc szybko na te wojne, paramilitarne bojowki nie obronia ich dupsk , wczesniej czy pozniej obroca sie przeciwko tworcom.-@@@-To Pan Hall ze swoją gromadką prawicowych głupków wyhodował Kaczyńskiego i głosował na Dudę. Przypomina mi Głupią Jadzię. A z PiSiu już żadnego porozumienia nigdy nie będzie. Sprawy zaszły za daleko. Chwasty muszą zostać wyrwane."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17297581,Kompania_Weglowa_placi_zwiazkowcom__ktorzy_negocjowali.html","Kompania Węglowa płaci związkowcom, którzy negocjowali z rządem. Są w radzie nadzorczej spółki należącej do KW","35
Liderzy związków, którzy negocjowali plan ratowania Kompanii Węglowej, zasiadają w radzie nadzorczej należącej do niej spółki. Zarabiają tam ponad 30 tys. zł rocznie.","Premier Ewa Kopacz kilka dni temu podpisała porozumienie ze związkowcami w sprawie planu naprawczego dla Kompanii Węglowej. To największa spółka wydobywcza w UE - zatrudnia 47 tys. osób.

Ale ma kłopoty: ponad 4 mld zł zadłużenia i stoi na skraju upadłości. Rząd chciał ją ratować - zamknąć cztery kopalnie, które co miesiąc generują prawie 200 mln zł strat. Górnicy rozpoczęli strajki. Rząd usiadł do negocjacji.

Na mocy porozumienia żadna kopalnia nie zostanie zlikwidowana i nie będzie zwolnień wśród górników. Ci, którzy zechcą odejść, dostaną wyższe odprawy albo urlopy przedemerytalne.","Katowice, 8 stycznia 2015 r. Liderzy Międzyzwiązkowego Komitetu Protestacyjno-Strajkowego Regionu Śląsko-Dąbrowskiego informują o akcji protestacyjnej górników z kopalni wyznaczonych przez rząd do likwidacji. Trzeci z prawej Dariusz Potyrała, szef Związku Zawodowego Górników w... (DAWID CHALIMONIUK)","Górnicy myślą że ich wodzowie związkowi , wszystko robią dla górników dbają o ich stanowiska pracy . A okazuje się że dbają o swoje stanowiska wygodne i dobrze płatne a górnicy to tylko pretekst do ich działań . Np. Jerzy Demski zajmuje miejsce pracy górnikowi który niema tej pracy, jest na bezrobociu , i tym się Demski nie przejmuje grunt że on ma wygodne gniazdko. Takich Demskich jest tysiące i to oni dbają o własne stanowiska pracy, nie o tych szarych górników.-@@@-w krajach cywilizowanych zwiąki zawodowe działają poza zakładami pracy, na zewnątrz i nie są przez nie opłacane. utrzymywanie takiego stanu rzeczy jest nadużyciem.-@@@-Wstyd! Wiem, trudne słowo ale dobrze opisuje uczucie, które powinno towarzyszyć normalnemu człowiekowi. Kto jest dzisiaj normalny? Przykład 'normalności' idzie z góry. Tak było, jest i będzie. Szef złodziejem to pracownicy też. Kapłan kradnie to wierni też. Jeśli prawo dozwala można kraść - myślą sobie związkowcy. Dla mnie normalnym człowiekiem jest ktoś kto zachowuje się przyzwoicie nawet gdyby nie było żadnych praw. Pies im mordę lizał.-@@@-związki zawodowe reprezentują wyłącznie swoje interesy, to mafia na naszym garnuszku, a wszystkie dotychczasowe rządy boją się zrobić z tym porządek-@@@-Do moich hejterów: jak fakty są niewygodne, tym gorzej dla faktów! WG, to gazeta dla bezmózgowców niepotrafiących odróżnić faktów od propagandy redaktorków GooWnianej.-@@@-Działacze związkowi zasiadanie w radach nadzorczych uważają za swój niezbywalny przywilej. To powszechna praktyka w Polsce od początku lat 90 u.w. Wreszcie bycie działaczem to jak bycie w nomenklaturze PZPR.-@@@-I przed takim czymś pani Kopacz narobiła w gacie ... z taką klasą polityczną ten kraj nie zajdzie daleko. Ale ponoć każdy naród ma takich polityków na jakich zasługuje.-@@@-""Potrafię rozgraniczyć dwie sprawy i spokojnie patrzę w lustro każdego ranka - mówi szef ZZGwP. - Gdybym zrezygnował z rady, byłby problem ze znalezieniem następcy.""?! To znaczy że pan i trzech pańskich kolesi w Radach Nadzorczych to alfy i omegi a reszta to DEBILE którzy ""mają prawo"" tylko głosować na was i płacić składki!!!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18639807,kolejne-miliony-od-pani-premier-tym-razem-dla-seniorow.html",Kolejne miliony od pani premier. Tym razem dla seniorów,"3
W czwartek premier Ewa Kopacz odwiedziła Głubczyce, gdzie spotkała się z przedstawicielami środowisk lokalnych. Później na stadionie lekkoatletycznym w Opolu rozmawiała z aktywnymi seniorami. Obiecała także pieniądze na realizację programu Senior-Wigor na Opolszczyźnie.","- Cieszę się, że możemy się spotkać właśnie tutaj. To właśnie w takich miejscach w małych i dużych miejscowościach rodzą się późniejsi mistrzowie - mówiła premier, nawiązując do zdobycia w Pekinie mistrzostwa świata przez Anitę Włodarczyk, które nastąpiło kilka chwil wcześniej.

- Za 10 lat co trzeci obywatel województwa opolskiego będzie miał ponad 55 lat. Demografia nie jest łaskawa dla tego regionu. Dlatego proponujemy osobom starszym program Senior-Wigor, w ramach którego tworzone będą domy dziennego pobytu - zapowiedziała Ewa Kopacz.",,a z władzami i mieszkańcami Opola nie raczyła się spotkać-@@@-Czy można gorzej? Czy jest ktoś mniej odpowiedni do sprawowania władzy? (Proszę nie podawać długodystansowca!)
"https://wyborcza.pl/1,75399,3255657.html",Polskie łzy w Rzymie,"0
Na wczorajsze uroczystości przyjechało do Rzymu ok. 10 tys. Polaków. Wielu z nich przed długie godziny podróżowało do Włoch autokarami i prywatnymi samochodami, aby spędzić zaledwie kilka godzin na placu św. Piotra i przy grobie Jana Pawła II.","- Nie potrafię tego zrozumieć. Jechali tu dobę i jeszcze dziś o północy będą wracać z powrotem do Warszawy - mówił policjant na peronie rzymskiej stacji San Pietro, na którą wczoraj rano przyjechał polski pociąg z pielgrzymami.

Dlaczego się dziwi? - Wy jesteście trochę inni. Ciszej się cieszycie, ale może dłużej i wierniej rozpaczacie - odpowiada policjant.

Również polskie flagi niesione przez pielgrzymów w drodze ze stacji kolejowej na plac św. Piotra wywołują zdziwienie sklepikarzy, którzy żyją już przygotowaniami do zbliżającej się Wielkanocy i nie zawsze pamiętają, co działo się w Rzymie dokładnie przed rokiem.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24551515,uczniowie-strajkowali-na-rynku-w-katowicach-ich-rowiesniczka.html",Uczniowie strajkowali na rynku w Katowicach. Ich rówieśniczka dostanie Nobla?,"""Najpierw natura, potem matura!"" - skandowali uczniowie, którzy w piątek, zamiast do szkoły poszli na katowicki rynek. Dołączyli w ten sposób do protestujących rówieśników z ponad stu krajów świata oraz do Grety Thunberg, 16-letniej liderki Szkolnego Strajku dla Klimatu, nominowanej do Pokojowej Nagrody Nobla.","Uczniowie ze szkół z różnych miast województwa śląskiego spotkali się na katowickim rynku o godz. 10. Przynieśli transparenty: „Planeta B nie istnieje”, „Nie stać mnie na przeprowadzkę na Marsa”, „Węgiel tylko na biegunkę”. – Nie podnoście nam temperatury! – skandowali.
– Jesteśmy tu po to, żeby ratować naszą planetę. Jest coraz gorzej. Klimat się ociepla, a smog dusi. Mieszkamy w Rybniku, a to jedno z miast w Europie, w którym powietrze jest najbardziej zanieczyszczone. To naprawdę czuć. Zimą po prostu trudno się oddycha – mówiła Agata Malina, uczennica Zespołu Szkół Ekonomiczno-Usługowych w Rybniku.",Strajk uczniów dla klimatu. Uczniowie protestowali na rynku w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),Brawo młodzieży! W Was nadzieja. W głupich dorosłych przestałem wierzyć już dawno.-@@@-Greta kontra Jurek Owsiak??? No bez jaj...
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21226472,smog-wisi-nad-miastem-a-autobusy-stoja-z-wlaczonymi-silnikami.html",Prof. Marzena Marczewska prezeską Kieleckiego Towarzystwa Naukowego,"3
Profesor Marzena Marczewska, prodziekan Wydziału Humanistycznego Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach, została prezeską Kieleckiego Towarzystwa Naukowego","Towarzystwo działa od 1957 roku. Jego celem jest m.in. popularyzacja wyników badań czy szerzenie wiedzy o regionie.

Członkowie zrzeszeni są w sześciu sekcjach, m.in. biologicznej, filologicznej czy psychologiczno - pedagogicznej.

- Członkowie Towarzystwa reprezentują różne dyscypliny naukowe, mamy więc spory potencjał, by stać się środowiskiem eksperckim, współpracującym np. z instytucjami samorządowymi, lokalnym biznesem, mediami, placówkami kultury, szkołami - zapowiada prof. Marczewska.",Prof. Marzena Marczewska (PAWEŁ MAŁECKI),"Baba, która uważa że obecnie mamy w Polsce to co było w latach 80-tych, czyli gaz na ulicach, pałowanie, cenzurę, obozy internowania itd. Sama zaś manifestuje pod hasłem ""Dorżnąć watahę"" ma teraz kierować pracami instytucji której naczelnym zadaniem jest szerzenie kultury, prawdy i wiedzy o regionie. To jest mało smieszne i świadczy o całkowitym upadku tej instytucji.-@@@-Odpowiednia osoba do kierowania takimi pracami! :)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24395665,rondo-na-osiedlu-bukowym-ma-patronke-to-maria-baranowska-dohrn.html",Nowe rondo w Szczecinie ma patronkę. To Maria Baranowska-Dohrn. Zaczął się prawicowy hejt,"Polka związana z niemieckim Szczecinem i jego zasłużoną rodziną została patronką nowego ronda na osiedlu Bukowym na prawobrzeżu miasta. Na tych, którzy ją wybrali, spada teraz fala hejtu.","Decyzja zapadła na wtorkowej sesji rady miasta. Za Marią Baranowską-Dohrn jako patronką nowego ronda głosowali radni Koalicji Obywatelskiej oraz prezydenckiego klubu Bezpartyjni.
Kim jest patronka
Na pomysł takiej nazwy ronda, które powstało u zbiegu ulic Chłopskiej i Kolorowych Domów, wpadli miłośnicy historii prawobrzeża Szczecina: Anna Bielecka i Jakub Olszewski. Na Facebooku dokładnie opisali życiorys Marii Baranowskiej-Dohrn (1856–1918), który splótł się z historią Szczecina z czasów, gdy miasto było niemieckie.",Maria Baranowska-Dohrn i jej rondo na wjeździe na osiedle Bukowe (Miłośnicy Prawobrzeża (Facebook)/Cezary Aszkiełowicz),"No to, Matecki, zgłaszasz samego siebie do swojego nowego Ośrodka Niewyleczonych Kompleksów?-@@@-""Był autorem utworzenia granicy na Odrze i Nysie Łużyckiej ? stwierdził radny PiS Dariusz Matecki

brzmi jakby ktoś próbował nazwać to rondo imieniem Józefa Stalina.""-@@@-Matecki, szczecinianie wolą za patrona kogoś kto był z tym miastem związany - ogarniasz?!-@@@-Buhahaha, nazwa dłuższa niż średnica ronda!!!-@@@-Pisowcy :-D-@@@-Ale pan radny Biskupski broniąc Baranowskiej-Dohrn też palnął jak potłuczony: ""Ta Polka wyszła za Niemca. Nie zrobiła nic strasznego. Nie należy jej potępiać"". Co to w ogóle jest???-@@@-?Zeby ta ku... zdechla? [pisownia oryginalna ? red.] ? napisał Krzysztof Puchacz - przecież to już wpada w paragraf.. Organy ścigania mają co robić.-@@@-Pisburactwo w pełnej okazałości...
Aż trudno uwierzyć, że mamy tak niemyślące jednostki..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,13790802,Pierwsza_na_swiecie_szkola_Lego_zaczyna_zajecia_w.html",Pierwsza na świecie szkoła Lego zaczyna zajęcia w sierpniu. Jak zostać jej uczniem?,"3
Założona przez producenta najsłynniejszych klocków świata będzie bawić, jednocześnie zapewniając naukę na najwyższym międzynarodowym poziomie","""Fundacja LEGO ma zaszczyt zaprezentować Międzynarodową Szkołę Billund. Zapewniamy twórczy, wysokiej jakości program akademicki dla uczniów w wieku od 3 do 16 lat. Program będzie oparty na zasadach programowych International Baccalaureate (IB), zgodnie z którymi działają już tysiące szkół na całym świecie"" - tak zaczyna się prezentacja pierwszej na świecie szkoły Lego na jej stronie internetowej.

Szkoła powstaje w Billund w Danii, kolebce najsłynniejszych klocków świata. To tu powstała firma LEGO, to tu jest największy Legoland, czyli park rozrywki, w którym wszystko zbudowane jest z kolorowych klocków.",,"Co na to polskie burasy wychowujące dzieci w szkołach? Nie mam na myśli nauczycieli, a tych, którzy tworzą bardzo nieprzyjazny system wychowywania dzieci.-@@@-Muszę trzymać tą wiadomość w tajemnicy przed moim synem bo mnie zmusi do przeprowadzki do Danii:)-@@@-heh, fajnie www.emamik.pl"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19853700,niedziela-milosierdzia-w-plocku-uroczystosci-na-starym-rynku.html",Niedziela Miłosierdzia w Płocku. Uroczystości na Starym Rynku,"0
W pierwszą niedzielę po Wielkanocy obchodzimy Święto Miłosierdzia Bożego, które w 2000 r. ustanowił papież Jan Paweł II. Także w Płocku będzie bardzo uroczyście.","O godz. 11.30 mszy św. w katedrze będzie przewodniczył i kazanie wygłosi biskup Roman Marcinkowski. Natomiast o godz. 14 święto przeniesie się na Stary Rynek.

W programie:

14 - Uwielbienie Bożego Miłosierdzia z Inicjatywą ""Wieczór Chwały"";

15 - Godzina Miłosierdzia i Koronka do Bożego Miłosierdzia;

15.30 - msza św.

Rzeczniczka diecezji płockiej Elżbieta Grzybowska przypomina też, że w obchodzonym właśnie Roku Miłosierdzia możemy uczynić dar serca dla potrzebujących. Do Niedzieli Miłosierdzia młodzież z Duszpasterstwa Akademickiego ""Petroklezja"" czeka w Stanisławówce na rzeczy, które mogą się przydać w Domu Samotnej Matki w Płocku (np. środki chemiczne, trwała żywność, nowe bądź używane ubrania dla kobiet i dzieci oraz artykuły szkolne i zabawki).",Inauguracja Roku Miłosierdzia w diecezji płockiej (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22986378,skarb-z-bydgoskiej-katedry-zobaczymy-go-na-poczatku-ferii.html",Skarb z bydgoskiej katedry. Zobaczymy go na początku ferii,"Ze względu na wagę znaleziska i zainteresowanie nim zmieniamy procedury muzealne i pokazujemy go tak szybko, jak się da - mówi Michał Woźniak, dyrektor Muzeum Okręgowego w Bydgoszczy. Skarb będzie można zobaczyć już od wtorku - 13 lutego.","Na początku roku w katedrze św. św. Marcina i Mikołaja w Bydgoszczy podczas przebudowy posadzki prezbiterium – półtora metra od jego południowej ściany, na wysokości drzwi zakrystii – archeolodzy znaleźli prawdziwy skarb. Ok. 700 precjozów, w tym 486 złotych monet. Znalezisko jest zdeponowane w Muzeum Okręgowym w Bydgoszczy.
– Podjęliśmy się jego opracowania i przeprowadzenia niezbędnych prac konserwatorskich – mówi Michał Woźniak, dyrektor Muzeum Okręgowego w Bydgoszczy. – Jesteśmy także gotowi do szybkiego zaprezentowania skarbu w takiej postaci, w jakiej został wydobyty. Złote monety ze względu na wysoką zawartość kruszcu są w idealnym stanie. Trochę gorzej wygląda biżuteria. Tutaj stosuje się stop złota lub srebra.",Skarb odkryty w Katedrze Bydgoskiej (ROBERT GROCHOWSKI i JANUSZ FLEMMING),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24483545,olsztyn-green-festival-lao-che-i-inni-nowi-artysci.html",Olsztyn Green Festival. Lao Che i inni nowi artyści,"Agora i miasto Olsztyn ogłosiły cztery kolejne formacje, które wystąpią w dniach 15-17 sierpnia podczas Olsztyn Green Festival.","Podczas Olsztyn Green Festival 2019 wystąpią:
Baranovski
Już w debiutanckim sezonie temu młodemu songwriterowi udało się dwukrotnie wejść do top 20 najczęściej granych piosenek w radiu w Polsce. Najpierw popularność zdobył „Dym”, który do dziś nie schodzi z wysokich miejsc w wielu rozgłośniach. Jeszcze lepiej poradziła sobie kolejna piosenka pt. „Luźno”, która spośród utworów śpiewanych po polsku w radiu minionej jesieni, ustępowała jedynie przebojom Dawida Podsiadły, Pawła Domagały i Orkiestry Męskiego Grania.","Lao Che, koncert Męskie Granie 2018 we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,9455081,Niemcy_go_zaniedbali__tyszanie_odbudowali.html","Niemcy go zaniedbali, tyszanie odbudowali","0
Dominik Kruczek strzelił pierwszą bramkę dla drugoligowca","20-latek dołączył do zespołu ponad rok temu. Mirosław Smyła, ówczesny trener GKS-u Tychy, sporo sobie obiecywał po zawodniku, który uczył się grać w piłkę w niemieckiej Borussii Moenchengladbach. Smyłę martwiły tylko kontuzje Kruczka, któremu zaraz po podpisaniu umowy odnowił się uraz lewej kostki. Tej samej, którą miał wcześniej dwa razy złamaną. - Oj, zaniedbali go Niemcy. Spojrzałem na tę jego nogę, a tam chudziutka łydeczka. Słabe to, bez mięśni. Teraz Dominik wykonuje codziennie serię ćwiczeń, które na pewno wzmocnią ten feralny staw - mówił wtedy Smyła.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2654243.html",Tydzień Kina Hiszpaskiego w Kinie Pod Baranami,"0
W piątek rozpocznie się niezwykle atrakcyjny przegląd najnowszych filmów hiszpańskich","W ramach 5. Tygodnia Kina Hiszpańskiego pokazanych zostanie 11 filmów pełnometrażowych oraz - składający się z sześciu tytułów - zestaw krótkometrażówek.

Większość z nich to współczesne dramaty obyczajowe poświęcone blaskom i cieniom - częściej cieniom - codziennego życia. Abel z ""Godzin życia"" Jaime Rosales prowadzi sklep tekstylny na przedmieściach Barcelony. Zmęczony monotonnym staniem za ladą, próbuje go sprzedać. Ale za bardzo nie wie, co robić dalej. Wpada w coraz większą depresję... ""W mieście"" Cesca Gaya to wielowątkowa opowieść o grupie trzydziestoparoletnich przyjaciół prowadząca do wniosku, że nawet w związku człowiek może być samotny.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,17016961,PSL_uratowalo_PO_i_regionalne_koalicje.html",PSL uratowało PO i regionalne koalicje,"0
Jakiś czas temu nienaturalnie wysokie poparcie na wsi notowała Platforma. Być może teraz sympatie w ramach tego bloku przesunęły się ku PSL. Być może SLD także straciło na wsi na rzecz ludowców - mówi prof. Radosław Markowski, politolog ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej","Paweł Wroński: Budzimy się w trochę innej rzeczywistości. W poprzednią niedzielę w sondażu Ipsos PiS wygrywał wyraźnie, po ogłoszeniu oficjalnych wyników jest inaczej. PiS wygrał wybory procentowo, ale zdobył mniej mandatów.

Prof. Radosław Markowski: Już w wieczór wyborczy, gdy ogłaszano, że PiS ""wygrał w wyborach samorządowych"", usiłowałem wytłumaczyć, że mamy do czynienia jedynie z sondażem, a nie wynikami wyborów. Dodatkowo moim zdaniem fałszywie opisywał on rzeczywistość.","Prof. Radosław Markowski, politolog (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,25518741,arkadiusz-czech-burmistrz-tarnowskich-gor-zaczynamy-wielkie.html","Arkadiusz Czech, burmistrz Tarnowskich Gór: Zaczynamy wielkie inwestycje",Burmistrz Tarnowskich Gór krótko o planach na 2020 i przypadającym na przyszły rok 30-leciu odrodzenia się samorządów,"Czym jest dla mnie samorząd?
Dla samorządowca – sposobem zapewnienia warunków życia lokalnej społeczności. To samorządy decydują o jakości życia w Małych Ojczyznach, kładąc indywidualne naciski na realizację ustawowych zadań.
Jaki jest bilans 30 lat odrodzonego samorządu w Polsce?
30 lat samorządności zdecydowało o dzisiejszym kształcie Polski regionalnej. To „u nas” decydowaliśmy, jak i w jakiej kolejności zmieniać warunki życia mieszkańców. To zaś miało wpływ na atrakcyjność zarządzanych przez nas regionów. Bilans powinien być zerowy, jednakowoż ten dotyczący samorządności w Polsce z pewnością jest dodatni.
Jakie stoją przed nim wyzwania i zagrożenia?
Zagrożeniem każdej władzy jest chęć zawłaszczania kolejnych obszarów życia społeczno-gospodarczego. Nie ustrzegły się tego zagrożenia samorządowcy, nie ustrzegła się też administracja rządowa. Centralizacja państwa jest dziś największym zagrożeniem samorządu, a największym wyzwaniem ustrzeżenie się przed nią.
Czego pilnie potrzebują samorządy?
Marzy mi się możliwość decydowania przez samorząd o kierunkach rozwoju, ale i konkretnych przedsięwzięciach w zakresach, które pamiętamy z początków lat 90. Nie chodzi mi o bezmyślne i poza wszelką kontrolą wydawanie środków finansowych, lecz o swobodne decydowanie o kierunkach rozwoju i realizowanych przez nas zadaniach.
A moje miasto?
Pieniędzy. Wiele bieżących problemów miasta rozwiązałaby zmiana finansowania oświaty przez rząd. Dziś dla realizacji zadań oświatowych do każdej złotówki pochodzącej z subwencji oświatowej dokładamy w Tarnowskich Górach drugą – miejską. Nie chcemy oszczędzać na oświacie, ale z tych dodatkowych ponad 40 mln zł rocznie można by zrealizować wiele zadań. Miasto potrzebuje również pilnej poprawy infrastruktury drogowej, zwłaszcza tej zarządzanej przez powiat, województwo i GDDKiA. Wraz z GZM czynimy starania dla poprawy komunikacji publicznej, ale i w tym zakresie zbyt duża ilość podmiotów zarządzających komunikacją (kolej) nie ułatwia zadania.
Problem Zakładów Chemicznych i skażenia Głównego Zbiornika Wód Podziemnych 330 Gliwice, z którego korzystają mieszkańcy znaczącej części Śląska, pozostawiam bez komentarza.
Co najbardziej utrudnia codzienne funkcjonowanie samorządu?
Wszechobecna biurokracja. Wydaje się, że problem ten z roku na rok gwałtownie pogłębia się, a elektronizacja tej dziedziny administracji nie dla każdego jest ułatwieniem.
Co ważnego wydarzy się w moim mieście w 2020?
„Żniwa” bieżącej perspektywy finansowej środków europejskich w pełni. W Tarnowskich Górach wkraczamy w realizację największych i najdroższych projektów. W 2020 roku przystąpimy do trzyletniego zadania – budowy centrum przesiadkowego i ponad 30 km dróg rowerowych wraz z tunelem pod linią kolejową. Zakończymy budowę strefy przemysłowej przy ulicy Polnej, komunikując ją poprzez ulicę Zachnika z Nakielską. Znaczącej modernizacji poddamy układ drogowy w centrum miasta, wspierając również działania tarnogórskiego powiatu (przebudowa ul. Powstańców Śląskich wraz ze skrzyżowaniami w centrum miasta). Na terenie po byłych zakładach odzieżowych powstanie duży parking. Dokończymy rewitalizację kilkunastu budynków komunalnych wraz z ich otoczeniem w dzielnicy Sowice oraz utworzymy Centrum Aktywności Seniorów. PKP PLK SA rozpocznie zapewne budowę długo oczekiwanej linii kolejowej do lotniska, która docelowo rozwiąże problem komunikacji publicznej, w tym – z Tarnowskich Gór do centrum Aglomeracji. Ustalony zostanie również ostateczny przebieg oczekiwanej drogi ekspresowej S11. Realnych kształtów nabiera też 20 mln zł dotacji w ramach tzw. Programu OZE – dotacji do odnawialnych źródeł energii, z których skorzysta około 700 mieszkańców miasta. No i w Tarnowskich Górach odbędą się we wrześniu kolejne Gwarki, na które już dziś serdecznie zapraszamy!",Arkadiusz Czech,
"https://wyborcza.pl/1,75410,3290242.html",,0,"Minister kultury Kazimierz Ujazdowski odnaczy złotym medalem ""Zasłużony Kulturze - Gloria Artis"" George'a Weigla, wybitnego biografa Jana Pawła II. Weigel przyjeżdża do Polski z serią publicznych wystąpień poświęconych pamięci papieża. W Polsce najbardziej znany jest z książki ""Świadek nadziei"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35260,24803234,krotka-wizyta-premiera-w-kielcach-obiecal-ratowanie-marywilu.html","Krótka wizyta premiera w Kielcach. Obiecał ratowanie Marywilu, o obwodnicy nie wspomniał [ZDJĘCIA]","Premier Mateusz Morawiecki obiecał, że inwestor odkupi od syndyka upadłe zakłady Marywil w Suchedniowie. Zaapelował, żeby wziąć udział w wyborach. - Teraz jest taki czas, że trzeba dobrze zrozumieć, co to jest wolność, demokracja i konstytucja. Bo nasi konkurenci polityczni próbują zmazać rzeczywistość - mówił w Kielcach.","Na głowę rządu w stolicy regionu czekało w niedzielę co najmniej kilkaset osób, ale kielecki plac Artystów nie był wypełniony. Samo spotkanie było wyjątkowi krótkie, trwało ledwie 15 minut i zakończyło się w strugach ulewnego deszczu.
Morawiecki najpierw pogratulował sukcesów sportowych Vive Kielce, życzył sukcesów Koronie Kielce, a potem płynnie przeszedł do tego, że równie znakomici zawodnicy są potrzebni w Brukseli, żeby „bronili polskich interesów"". – Jednym z kluczowych czynników, które trzeba brać pod uwagę, jest wiarygodność. My staramy się w każdym temacie dotrzymywać słowa. Równo dwa lata temu byłem w Kielcach i obiecałem, że w odniesieniu do zakładów Marywil w Suchedniowie będziemy mieli inwestora państwowego, który będzie starał się utrzymać miejsca pracy. I dotrzymujemy słowa, Agencja Rozwoju Przemysłu odkupuje od syndyka Marywil. To jest wiarygodność w praktyce – mówi Morawiecki. Premier nie wspomniał o innej obietnicy sprzed dwóch lat, o przyspieszeniu prac nad wschodnią obwodnicą Kielc. Chwalił za to m.in. że teraz buduje się więcej dróg lokalnych, gminnych i powiatowych. I zachęcał do głosowania na kandydatów PiS w wyborach do europarlamentu.",PAWEŁ MAŁECKI,"""Teraz jest taki czas, że trzeba dobrze zrozumieć co to jest wolność, demokracja i konstytucja. Bo nasi konkurenci polityczni próbują zmazać rzeczywistość"" - powiedział premier rządu, w którym minister sprawiedliwości jest jednocześnie prokuratorem generalnym i szefem sądów, w zdegradowanym państwie gdzie bezkarne jest wieszanie portretów konkurentów politycznych na szubienicach i publiczne wzywanie do przemocy, gdzie ustawy łamiące konstytucję przyjmuje się nocą, lekceważąc oficjalne opinie niezależnych prawników sejmowych i apele uniwersytetów o zachowanie państwa prawa.-@@@-A gwiazdki z nieba nie obiecał?-@@@-Hipokryta.-@@@-Pinokio-@@@-Nie chcemy w świętokrzyskiem pisu"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7551741,Kroll__do_politykowania_zostalismy_zmuszeni__ale_wiele.html","Kroll: do politykowania zostaliśmy zmuszeni, ale wiele dzięki temu zdobyliśmy","0
Za sukces uważam to, że bez większych problemów udało się nam w Polsce wywalczyć prawa dla mniejszości kulturalnie i w miarę spokojnie. Dziś nie ma z kim walczyć, praktycznie wszystko mamy - uważa Henryk Kroll, eksposeł i jeden z twórców Mniejszości Niemieckiej.","Mówi wieloletni lider MN

Joanna Pszon: Za dużo zdobywania władzy i polityki, a za mało pielęgnowania tego, co najważniejsze, czyli tego, że jesteście Niemcami. Pan się z tą tezą Bruno Kosaka zgadza?

Henryk Kroll: - Po pierwsze - musimy sobie odpowiedzieć, kim jest pan Kosak. A jest wieloletnim wiceprzewodniczącym TSKN. I pytam się, co robił w tym czasie? Otóż cały czas stał z boku, wciąż tylko obserwował i filozofował, że to a to nie zostało zrobione. A jeśli można mieć jakieś zastrzeżenia, to najwięcej nie zostało zrobione właśnie w jego obszarze działania.",Henryk Kroll (Fot. Rafał Mielnik / AG 20090110),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8579660,EC_1__Fundacja_Zydowicza_ma_oddac_pozyczke_Walczakowi.html",EC-1: Fundacja Żydowicza ma oddać pożyczkę Walczakowi,"0
Fundacja Sztuki Świata Marka Żydowicza i Davida Lyncha musi oddać Andrzejowi Walczakowi ponad 184 tys. zł pożyczki - zadecydował wczoraj łódzki sąd okręgowy","Fundację założyli Walczak, architekt i współwłaściciel firmy Atlas, amerykański reżyser David Lynch i dyrektor festiwalu Camerimage Marek Żydowicz. Powstała ona, by zrewitalizować zabytkową elektrownię EC-1 przy ul. Targowej i utworzyć tam centrum sztuki.

Fundacja kupiła od miasta budynek z 99,9-procentowym upustem, czyli za niespełna 4 tys. zł. Ale umowa zakładała, że gmina inwestuje (pieniądze swoje i unijne) w rewitalizację budynku, a fundacja finansuje jego wyposażenie.","Marek Żydowicz, David Lynch i Andrzej Walczak w czasach kiedy jeszcze współpracowali (Fot. Ma3gorzata Kujawka / AG)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22011145,mlodziez-wszechpolska-wydala-komunikat-w-sprawie-ataku-na-kod.html",Młodzież Wszechpolska wydała komunikat w sprawie ataku na KOD. Jest pełny kłamstw [KOMENTARZ],"Młodzież Wszechpolska wydała komunikat, w którym pisze, że kiedy wszechpolacy dowiedzieli się o manifestacji KOD, tak się zdenerwowali, że poszli wyrazić swoje zdanie, a bójka to nie ich wina, bo oni tylko bronili swoich kolegów zaatakowanych przez członków KOD. Takich bredni dawno nie czytałem","Radomska Młodzież Wszechpolska wysłała do mediów komunikat w sprawie sobotniego ataku na manifestację Komitetu Obrony Demokracji. Narodowcy twierdzą, że o manifestacji KOD dowiedzieli się już po swoim marszu. Jak piszą w komunikacie, fakt, że „tragedię w Radomiu do własnych celów politycznych próbowała wykorzystać organizacja, w której szeregach nie brakuje ludzi poprzedniego systemu, w tym bandytów z SB oraz ZOMO” tak ich zdenerwował, że poszli na miejsce, w którym zgromadzili się sympatycy Komitetu, żeby „wyrazić swoje krytyczne stanowisko wobec tego typu działań”. Dalej wszechpolacy przekonują, że uczestnicy manifestacji KOD obrzucili ich obelgami, ale mimo tego narodowcy postanowili zostać na miejscu, „by przypomnieć, jakich ludzi «obrońcy demokracji» popierają i honorują”.",MARTA DUDZINSKA,"Nie tylko ZOMO. Tak przede wszystkim zachowywali sie nazisci z SA. Na zewnątrz ładnie przystrzyżeni schludni chłopcy. Wewnątrz moralny syf.-@@@-tak kończy się pobłażliwość wymiaru sprawiedliwości dla faszystów... pamiętacie sprawę zBforjude?-@@@-Każdy faszysta, którego zdjęcie z tego wydarzenia się zachowało powinien zostać skazany i odbyć karę w zakładzie karnym. Chore komórki separuje się od zdrowych, żeby nie zepsuły reszty organizmu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24377930,wroclaw-zegna-pawla-adamowicza.html","Wrocław pożegnał prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. ""Nie damy wygrać nienawiści""",Tłumy wrocławian przeszły ulicami miasta w marszu milczenia. W ten sposób chcieli uczcić pamięć zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.,"Marsz pamięci tragicznie zmarłego Pawła Adamowicza przygotowali oddolnie mieszkańcy Wrocławia: Marcin Murzyński, Robert Wagner, Marcin Wojtera, Basia Balicka, Maciek Wiśniewski, Igor Kujawski i Lidia Słoniowska. Chcieli oddać hołd prezydentowi Gdańska. W zapowiedzi wydarzenia podkreślili, że był „człowiekiem o wielkim sercu"", który „budował miasto bez barier i nie bał się mówić o tym, co ważne"".
– Żegnamy go, ale będziemy pamiętać. Wrocław nie da wygrać nienawiści, która odebrała Pawła rodzinie, przyjaciołom oraz całemu społeczeństwu – podkreślali organizatorzy.",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Proszę Państwa ile to razy przypomniałem na tym forum maksyme Jacka Kuronia NIE DAJMY SIĘ ZWARIOWAĆ. Można też przypomnieć sobie jego słynne zdanie wypowiedziane już prawie 50 lat temu po Grudniu 1970 roku - ZAMIAST PALIĆ KOMITETY BUDUJMY WŁASNE. To są Święte słowa do dziś dnia. Ale kochani każdy kij ma dwa końce. Trzeba także na siebie spojrzeć obiektywnie. A więc po kolei - niech moja skromna opinia będzie tym przysłowiowym głosem rozsądku.
Według powszechnej opinii prywata i psucie Państwa zaczęły się od afery Lwa Rywina. To niestety nie do końca prawda. Psucie państwa przez Wielkie P zaczęło się jeszcze w 1995 roku gdy oficerowie WSI będący członkami dworu Noblisty z Gdańska po wygranej Kwaśniewskiego ogłosili że premier rządu RP to ruski agent o pseudonimie Olin. Sprawa od samego początku była dęta do kwadratu. Józefa Oleksego zniszczono jako polityka i jako całkiem przyzwoitego człowieka. Oczywiście tak jak u nas praktycznie nikt za to nie beknał - a nawet były jakieś ordery dla Generała Zacharskiego i jego pożal sie Boże kolegów. Śmiech na sali. Sprawa śmierdzi do dzisiaj.
Kolejna kwestia - kampania hejtu i nienawiści ze strony polityków PIS. To oczywiste. Ale co było wcześniej? Ano nic. Tylko złośliwe uwagi pewnego falszywego hrabiego z Budy Ruskiej w stylu ""Jaki Prezydent taki zamach"". Potem kpiny rzekomo poważnych dziennikarzy że za sterami Tupolwa w tym tragicznym dniu nie siedział pilot tylko małpa - nawet Urban do czegoś takiego się nie posunął. Były też kpiny syna bardzo znanego aktora na publicznej galii rozdania nagród filmowych w Teatrze Narodowym odnośnie ofiar Katastrofy Smoleńskiej - wszyscy (?) bardzo dobrze się wtedy bawili. O pewnym pośle krzyczącym na sali obrad do Kaczyńskiego ""zadzwoń do brata"" już nawet nie warto pisać. Parę lat temu Aleksanser Kwaśniewski przytomnie zauważył że telewizja Kwiatkowskiego i Czarzastego była po prostu odpowiedzią na telewizję Walendziaka. Nic dodać nic ująć Szanowni Państwo.
Ktoś rozpętał tą kampanię nienawiści. Niestety niekoniecznie Prezes Jarosław.-@@@-Wielka szkoda i zazdrość że nam wrocławianom nie był dany taki prezydent. Autentyczne, niewymuszone i szczere uwielbienie gdańszczan dla Adamowicza pokazuje przepaść dzielącą go od Dutkiewicza, który między wrocławian potrafił wyjść tylko wtedy gdy poczuł się zagrożony przed drugą turą cztery lata temu. W związku z tym ""egoistycznie"" życzę Panu Jackowi Sutrykowi by skutecznie próbował dorównać Wielkiemu Gdańszczaninowi.-@@@-E tam, takie pieprzenie...
Za chwilę pojawi się tam ""pan"" Międlar, wygłosi to co zawsze wygłasza, i będziecie mogli go w pompkę pocałować."
"http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22499506,jolka-nr-248.html",Jolka nr 248,0,"Objaśnienia podane są w kolejności alfabetycznej. W diagramie ujawniono wszystkie litery D. Rozwiązanie polega na podaniu, ile razy w jolce występują litery B, V i X.
Ponumerowane pola czterech kolejnych jolek (245-248) tworzą hasło jolki zakumulowanej nr 10 składające się z 28 liter.
Diagram z rozwiązaniem jolki nr 248 opublikujemy 6 listopada.
Szanowni Jolkowicze,
w odpowiedzi na Państwa oczekiwania pragniemy poinformować, że chwilowo rezygnujemy z dotychczasowej formuły konkursowej. Do czasu ogłoszenia nowych zasad, nad którymi pracujemy, nie będą przyznawane nagrody, choć jolka będzie nadal publikowana. W związku z tym prosimy o nieprzesyłanie rozwiązań.",Jolka nr 248,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24059642,palac-w-zatoniu-juz-po-remoncie-wieczorem-rozblysnie-zdjecia.html",Pałac w Zatoniu już po remoncie. Wieczorem rozbłyśnie [ZDJĘCIA],"Skończył się remont pałacu w zielonogórskim Zatoniu. Jego ruiny, wcześniej niedostępne dla zwiedzających, zostały zabezpieczone. Mieszkańcy i turyści bezpiecznie będą mogli spacerować po spalonych w 1945 r. wnętrzach.","Pałac w Zatoniu to jedna z największych atrakcji powiększonej Zielonej Góry. Jego ruiny są celem wycieczek rowerowych, a rosnący w przypałacowym parku czosnek niedźwiedzi przyciąga do Zatonia wielu miłośników przyrody i kulinariów. Telewizyjny program kręcił tam nawet kucharz Karol Okrasa.
Historia pałacu sięga końca XVII w., kiedy rezydencję w Zatoniu wybudował Baltazar von Unruh. W I poł. XIX w. trafiła ona w ręce słynnej księżnej Doroty Talleyrand-Perigord, właścicielki m.in. pałacu w Żaganiu. Księżna przyjechała do Zatonia w 1840 r. Z jej inicjatywy przebudowano rezydencję, która stała się klasycystycznym pałacem. Obok powstała m.in. oranżeria, a znany niemiecki architekt Peter Lenne zaprojektował przypałacowy park.
Pałac w Zatoniu został spalony w 1945 r. Od tego czasu niszczał. Teraz ruiny wreszcie zostały trwale zabezpieczone. Prace rozpoczęły się na wiosnę i kosztowały 5,5 mln zł. Większość pieniędzy na ten cel dała Unia Europejska w ramach projektu „Zachowanie i wykorzystanie historycznych krajobrazów parkowych w Branitz i Zatoniu”. Zielona Góra projekt realizuje wspólnie z Cottbus, niemieckim miastem partnerskim.
Po remoncie można wejść do środka pałacu, co wcześniej było zabronione. Nocą zabezpieczone ruiny będą podświetlone, a inauguracja iluminacji odbędzie się w czwartek 18 października o godz. 19.
Chociaż remont pałacu już się skończył, wciąż trwa remont parku. Na razie robotnicy odsłonili m.in. historyczne osie widokowe. Odnowiona zostanie też stojąca przy pałacu oranżeria. Będą odbywały się w niej wystawy i spotkania.
W galerii zobaczcie zdjęcia pałacu w Zatoniu.",Zatonie (Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75410,25562760,10-showbiznesowych-wstrzasow-minionego-dziesieciolecia.html","Kiedy nie było Netflixa, youtuberów, #MeToo, a smartfony i Facebook raczkowały... Ostatnia dekada to lata wielkich rewolucji","W pierwszych latach XXI w. - tak przecież niedawnych - branża rozrywkowa była zupełnie inna od tej, która bawi nas dziś. Zarówno pod względem technologicznym, jak i mentalnym. Oto 10 rewolucji, które odmieniły show-biznes. I nas.","Pamiętacie jeszcze, jak uczestniczyliśmy w kulturze 10 lat temu? Prywatki bez YouTube'a? Koncerty, których nikt nie zasłaniał nam ekranem smartfona? Boba Dylana, który był starzejącym się bardem, co śpiewa jak koza, a nie szacownym laureatem najważniejszej nagrody literackiej? Świat, w którym nie kłóciliśmy się o to wszystko w social mediach? Od 2010 roku dokonało się wiele popkulturowych rewolucji, które zmieniły show-biznes, ale i nasze życie. Czasem na lepsze, czasem na gorsze – choć konia z rzędem temu, kto odróżni jedno od drugiego.",Fot. Lee Jin-man / AP Photo,"Jest jak zawsze - miliony tępych przeciętniaków adorują im podobnych, a twórczość paru genialnych osobników przetrwa. Technologie to tylko opakowanie.-@@@-Na youtube oglądam poradniki, na FB jestem w paru grupach hobbystycznych o książkach i roślinach domowych, instagrama nie posiadam ani twittera. Nikt z prawdziwego życia mnie tam nie znajdzie, bo nie ma tam żadnych informacji o mnie czy zdjęć. Ot, boomer?-@@@-A pamiętacie czasy gdy nie było telewizji? To dopiero było życie. Cisza, spokój, szeleszczące radio i strony gazet. Ech...-@@@-Ech... What a wonderful world it could be...-@@@-Kiedyś to było..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18529254,scigali-sie-na-motocyklach-sa-w-ciezkim-stanie.html","Wypadek motocyklistów. Ścigali się, są w ciężkim stanie","2
Tragiczny finał zabawy na motocyklach. W wypadku w miejscowości Długie w powiecie rypińskim rannych zostało dwóch mężczyzn","Motocykliści zorganizowali sobie spotkanie, na którym popisywali się swoimi umiejętnościami. Przed niewielką publicznością prezentowali m.in. jazdę na jednym kole. W czasie takich wyczynów zderzyły się ze sobą dwa motory. Po kierowców przyleciał śmigłowiec. Trafili do szpitala z ciężkimi obrażeniami.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"w takim przypadku za leczenie powinni placic ze swoich prywatnych srodkow- chyba ze sa juz dawcami.....-@@@-Nie wzrusza mnie to, bo sami sobie zrobili krzywdę. Powinni jeszcze dostać rachunek za leczenie, bo niby dlaczego wszyscy mają ponosić koszty spowodowane przez idiotów."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25263424,wiceminister-zdrowia-jezdzil-po-slasku-i-rozdawal-czeki-z-pianki.html",Wiceminister zdrowia jeździł po Śląsku i rozdawał czeki z pianki,W kampanii przed wyborami parlamentarnymi 2019 czeki z pianki są przez Ministerstwo Zdrowia najczęściej zamawianym produktem. W środę małe tournée po województwie śląskim odbył z nimi wiceminister Janusz Cieszyński.,"W kampanii wyborczej przed zeszłorocznymi wyborami samorządowymi Ministerstwo Zdrowia jeździło po kraju z czekami na ogół na kilkadziesiąt milionów złotych. Chodziło o fundusze unijne, za które mają być realizowane duże inwestycje. Podobnie było przed wyborami do europarlamentu.
Małe tournée po punktach stacjonowania karetek Wojewódzkiego Pogotowia Ratunkowego
W środę podczas małego tournée po punktach stacjonowania karetek Wojewódzkiego Pogotowia Ratunkowego wiceminister zdrowia Janusz Cieszyński rozdawał czeki na kwotę 400 tys. zł każdy. W asyście kandydujących do Sejmu działaczy PiS zaczął już o godz. 9 rano w Poczesnej. Potem był w Woźnikach, Tarnowskich Górach, Piekarach Śląskich, Rudzie Śląskiej i Tychach. Na końcu w planach była jeszcze stacja pogotowia w Mysłowicach.",Wiceminister Janusz Cieszyński w asyście działaczy PiS odwiedził w środę aż siedem punktów stacjonowania karetek Wojewódzkiego Pogotowia Ratunkowego (Fot. Kamila Kotusz / Agencja Gazeta),"Żenujące to zdjęcie i myślę, żę ratownikom głupio stać z tym cywilem. Czy on wam dał swoje pieniądze? Czy może mieliście przybywać do pacjentów na piechotę?"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1409287.html",Rozmowa z posłem Janem Rzymełką o kamieniach,0,"Sławomir Starzyński: Dlaczego nosi Pan kamienie zamiast krawatów albo muszek?

Jan Rzymełka: Nie cierpię szmaty pod szyją. Przez pięć lat uczyłem się w Śląskich Zakładach Technicznych. Wszyscy chłopcy musieli nosić marynarki i mieć idealnie zawiązane krawaty. Węzły osobiście sprawdzał dyrektor. Teraz czuję wstręt do krawatów.

Kiedy pierwszy raz powiesił Pan sobie na szyi kamień?

- W 1989 roku, kiedy kandydaci na posłów z listy ""Solidarności"" robili sobie zdjęcia z Lechem Wałęsą w Stoczni Gdańskiej. Od początku tamtej kampanii wyborczej, która doprowadziła do upadku komunizmu, noszę kamienie na szyi. Od matury do wyborów bardziej odpowiadał mi strój luzacki.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19961054,andrzej-miszk-dziennik-glodujacego-tesknota-za-zwyczajnym.html",Andrzej Miszk: DZIENNIK GŁODUJĄCEGO. Tęsknota za zwyczajnym życiem [Odc.3],"4
22 kwietnia, 36. dzień głodówki w obronie Konstytucji. Spokojna noc. Stopery ratują przed bezsennością. Zapominam już, co znaczy żyć poza tym namiotem. Nie na klepisku z trawnika. Nie w przezroczystej klatce na środku ulicy - pisze Andrzej Miszk.","Budzi się tęsknota za Ciszą. Zwyczajnym życiem. Zaparzeniem sobie porannej mocnej herbaty. Najlepiej liściastego Liptona. Zapomniałem, czym jest smak. Jak smakuje coś poza wodą. Tęsknota nie dotyczy potraw i napojów. Chodzi o życie. Zwyczajność życia.

Zawsze nie cierpiałem banału i rutyny. Teraz tęsknię za zwyczajnością. Łazienką ze ścianami, w której mogę się wykąpać. Bez obaw, że ktoś zagląda przez przezroczyste ściany. Za tym, że mogę iść do toalety. I będą tam sam. Prywatność smakuje. Jest intymna. Bezpieczna. Odgrodzona od świata. Marzę, by pójść z przyjaciółmi na miasto. Gadać przy kolacji i piwie. Gadać, cieszyć się, śmiać się. Do późna w nocy. A jak znudzi się jedno miejsce, pójść w drugie. Do późna. A jak będziemy uszczęśliwieni spotkaniem, to do rana. Jak w młodości. Teraz rzadko się to zdarza. Prawie nigdy. Za starzy jesteśmy. Zbyt dorośli. Roztropni. Wygodni. Odpowiedzialni.",,"całkiem dobrze wygląda jak na głodującego. pewnie to taka ""głodówka wysokokaloryczna"" albo ""głodówka z przerwą na obiad""-@@@-Czytam Pana tekst i płyną mi łzy. Panie Andrzeju, dziękuję.-@@@-Tęsknota za zwyczajnym życiem, gdzie swojemu pracownikowi płaci się 1200 na rękę miesięcznie... Myślę, Panie Andrzeju, że za 20 kilogramów zobaczy Pan, jak żyje się ludziom, których Pan zatrudnia.-@@@-Panie Andrzeju. Bardzo podziwiam pańską decyzję, postawę i odwagę. Ale może lepiej zryzygnować z pomysłu.. Chciałem tylko powiedzieć, że nie sądzę, żeby PIS zmienił zdanie i ustąpił pod wpływem tego protestu. Oni tam na pewno się rechoczą na ten temat tak jak wiele razy w sejmie. To ugrupowanie to tylko da się wywieźć na wozie z gnojówką, nic innegoo moim zdaniem nie zadziała. Nawet mnich tybetański, który dokonał kiedyś słynnego samospalenia tu by nie nic pomógł..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1526829.html",Burmistrz Wawra składa doniesienie na prezydenta Kaczyńskiego,"0
Od niemal dwóch miesięcy burmistrzowie Wawra pracują na czarno. W środę złożyli doniesienie do inspekcji pracy, że prezydent Warszawy nie podpisał z nimi umów o pracę. W czwartek(12.06) zamierzają to zgłosić prokuraturze","Prezydent Lech Kaczyński, profesor prawa pracy, nie ma szczęśliwej ręki do ruchów kadrowych. Wciąż trwa burza wokół setek zwolnionych i setek zatrudnionych urzędników. W tej atmosferze nie dają o sobie zapomnieć także wybrani w połowie kwietnia burmistrzowie Wawra. Dariusz Godlewski (Forum Samorządowe) stworzył wówczas zarząd, który nie przypadł prezydentowi do gustu. Lech Kaczyński od początku zapowiadał, że nie podpisze ich angaży. Słowa dotrzymał. Już drugi miesiąc Dariusz Godlewski oraz jego zastępcy Piotr Zygarski i Zdzisław Gójski pracują na czarno: bez umów, bez zapłaty i bez pełnomocnictw. Decyzje zamiast nich podpisuje specjalny wysłannik ratusza Urszula Tumidalska. Wczoraj zarząd Wawra stracił cierpliwość: tak jak ostrzegał, zgłosił sprawę do Państwowej Inspekcji Pracy. - Złożyliśmy doniesienie, że mimo wyboru wciąż nie zostaliśmy zatrudnieni przez pana prezydenta - poinformował wiceburmistrz Zygarski. - Jako polscy obywatele mamy prawo do podpisania umów, skoro wybrała nas rada dzielnicy.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4278024.html",Religa organizuje podwyżki,"0
W dziesiątym dniu protestu pielęgniarek pod kancelarią premiera do gry wraca minister Religa i proponuje rozwiązanie konfliktu","Protest w służbie zdrowia trwa już sześć tygodni. Lekarze strajkują w 300 szpitalach. Do tej pory nic nie osiągnęli. Od dwóch tygodni protestują pielęgniarki. Chcą utrzymania ubiegłorocznych 30-procentowych podwyżek i wypłacenia kolejnych w przyszłym roku. Przed kancelarią premiera stoi białe miasteczko i nie zamierza się zwijać. Powstało, bo premier nie chciał przyjąć delegacji manifestujących pielęgniarek, trwa, bo rozmowy z rządem niczego nie przyniosły.

Na razie związkowcom służby zdrowia udaje się utrzymać protest w ryzach. Lekarze, mimo że strajkują, na ogół przyjmują chorych, a kłopoty z tym są tylko w pojedynczych szpitalach. Pielęgniarki, choć rozgoryczone, nie odeszły od łóżek pacjentów - prowadzą protest uciążliwy tylko dla urzędników kancelarii premiera.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9086079,Gniew_taksowkarza_z_Kairu.html",Gniew taksówkarza z Kairu,"0
Mubarak to mięczak. Pozwala innym państwom robić nas w balona","Taksówkarz: Jak panu opowiem, co mi się właśnie zdarzyło, to mi pan nie uwierzy. Jeżdżę na taksówce już ponad dwadzieścia lat i widziałem masę porażających rzeczy. Ale to, co się właśnie stało, to najdziwaczniejsza rzecz, jaka mi się przytrafiła.

Ja: No to słucham.

Taksówkarz: Wsiada do mnie kobieta w nikabie i mówi: ""Do Al-Muhandisin"". Usiadła z tyłu, miała z sobą torbę. Jak tylko wyjechałem na Estakadę Szóstego Października, widzę, że najpierw się rozgląda na lewo, na prawo, a potem ściąga z głowy nikab. Patrzę w lusterko, bo mam takie mniejsze lusterko pod wstecznym, w którym zawsze sprawdzam, co się dzieje z tyłu. Człowiek musi być ostrożny. Jak to mówią: ostrożności nigdy za wiele. I co? Widzę, że jest w hidżabie. Zdziwiłem się, ale nic nie mówię. Krótko potem ona ściąga chustę. Włosy miała nakręcone na wałki i te wałki zaczęła sobie zdejmować i chować do torby. Potem wyciąga szczotkę do włosów i zaczyna się rozczesywać. Patrzę w lusterko, a ona jak nie wrzaśnie: ""Patrz przed siebie!"". ""Co pani robi?"", pytam. ""Nie twoja sprawa! - odpowiada mi krzykiem. - Jedź i nie pytaj!"".","Przeciwnicy rządów Mubaraka walczą z jego zwolennikami. Kair, 3 lutego 2011 r. (Fot.Sebastian Scheiner/AP)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3113184.html",Lucjan Bełza odchodzi z Biura Bezpieczeństwa,"0
Kolejny awans z ratusza na posady rządowe. Dyrektor Biura Bezpieczeństwa Lucjan Bełza od poniedziałku będzie zastępcą komenda głównego straży granicznej. Jego miejsce zajmie dotychczasowy zastępca Jacek Rybak","Jeszcze na początku tygodnia rychłe przejście Lucjana Bełzy do straży granicznej dementowali sekretarz miasta Mirosław Kochalski i koordynator odpowiedzialny za bezpieczeństwo Marek Trosiński. Mówili, że Bełza ma zadania w mieście, np. dokończenie rozbudowy systemu monitoringu i przygotowanie pielgrzymki papieża.

Wczoraj przejście do straży potwierdzili nam wiceszef MSWiA Władysław Stasiak i sam zainteresowany. - Mam zgodę, od poniedziałku zaczynam w nowym miejscu, czyli w straży granicznej, jako zastępca komendanta - mówi Bełza. - Do spraw logistyki. To odpowiedzialne zadanie - dodaje wiceminister.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4407075.html",Powiatowe Święto Plonów w Dowspudzie,"0
9. września","Dowspuda, pałac Paca

Wystąpią zespoły ludowe, zobaczymy piękne wieńce dożynkowe, odbędzie się inscenizacja przyjęcia żeńców z włości przez hrabiego Ludwika Michała Paca z małżonką Karoliną z Małachowskich. Za wysokie osiągnięcia rolnicy otrzymają medal im. Ludwika Michała Paca dawnego właściciela dowspudzkiego majątku.

Dożynkom towarzyszą wystawa płodów rolnych i sprzętu rolniczego, kiermasz produktów lokalnych spożywczych i rękodzielnictwa, występy artystyczne i wiele różnorodnych atrakcji.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,95327,6422571,Willa_Katarzyna.html",Willa Katarzyna,"0
Budowa tego osiedla, złożonego z kameralnych budynków, zakończyła się w ubiegłym roku.","Inwestorem jest Przedsiębiorstwo Budowlane ""Atom"". Budynki powstały przy ul. św. Katarzyny i Ziemskiej w podwrocławskich Siechnicach. - Chcemy pokazać, że na obrzeżach miasta można ożywić i uatrakcyjnić krajobraz - tłumaczy deweloper. - Mamy w tym swój znaczący dorobek. Wybudowaliśmy wcześniej osiedle Apartamenty Centrum w Siechnicach, które także wyróżnia się niepospolitą architekturą.

Okolica domów zachwalana jest jako zielona, cicha i spokojna. Wokół są same niskie budynki. Również cztery domy, które powstały na osiedlu Willa Katarzyna, przypominają wille. W każdym jest jedna klatka i 16 mieszkań jednopoziomowych o pow. od 31,6 do 72,0 m kw. z ogródkami na parterze i balkonami na wyższych kondygnacjach.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16701033,Rzadzi_od_kilkunastu_lat_i_to_nie_koniec__Prezydent.html",Rządzi od kilkunastu lat i to nie koniec. Prezydent Rybnika rozpoczyna kampanię wyborczą,"0
Adam Fudali oficjalnie potwierdził swój start w wyborach samorządowych. Może liczyć m.in. na poparcie Prawa i Sprawiedliwości.","Prezydent Rybnika rządzi miastem od 1998 r., a to oznacza, że jest jednym z najdłużej urzędujących prezydentów w całej Polsce. Teraz Adam Fudali ogłosił, że startuje ponownie jako kandydat Bloku Samorządowego Rybnik. W czasie wtorkowej inauguracji kampanii wyborczej mówił, że Rybnik ciągle się zmienia, chwalił się inwestycjami.

Przekonywał też, że do ponownego startu przekonywano go od dłuższego czasu. - W ostatnich miesiącach zwróciło się do mnie wielu rybniczan, którzy namawiali mnie do kandydowania - mówił Fudali. Zapowiedział, że swój program wyborczy na kadencję 2014-2020 ogłosi w najbliższym czasie. Najpierw chce o zdanie w sprawie zmian zapytać mieszkańców.","Adam Fudali, prezydent Rybnika, zainaugurował kampanię wyborczą (fot. materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,23654249,ms-2018-francja-belgia-kto-porwie-w-polfinale.html",MŚ 2018. Francja - Belgia. Kto porwie w półfinale,"Niby-najbliżsi sąsiedzi, a na mundialu różnią się tak, że bardziej się nie da. I w meczu o finał to niewielka Belgia powinna pierwsza dobrać się do wielkiej Francji.","Mistrzostwa świata skurczyły się do mistrzostw Europy, na mapie to wręcz maleńki wycinek naszego kontynentu. Dzisiaj Belgia zagra z Francją, jutro wyjdzie na boisko Anglia – oddzielona od nich wąskim morskim kanałem – i tylko jej rywalka Chorwacja leży trochę na uboczu, ale to wciąż ledwie mocniejszy rzut beretem. Kameralnie.
Nie mylić z – prowincjonalnie. Ani tym bardziej – biednie. Aż 40 z 92 pozostałych w turnieju piłkarzy zatrudnia obrzydliwie bogata liga angielska, a trenerzy dzisiejszych półfinalistów zignorowali przy powołaniach nazwiska, od których gdzie indziej rozpoczynano by ustalanie składu. Francuzi przebierają wśród dziesiątek zawodników wystarczająco zdolnych, by szaleć na mundialu, więc nikt nie piśnie słowa, gdy Didier Deschamps pomija atakujących Realu Madryt (Karim Benzema) czy Manchesteru United (Anthony Martial). A gdy Roberto Martinez odrzucił Radję Nainggolana, to protestowano z czystej sympatii do nonkonformistycznego wojownika z Romy (wstawiali się za nim kumple z kadry), a nie w lęku o utratę jakości przez drużynę.",MATTHIAS SCHRADER/AP,"Wygrywaja pieniadze a nie narody .
Czarni Francuzi , Anglicy i Belgowie to ciezko oplacani najemnicy innych nacji i gdyby grali w swoich repezentcjach narodowych sytuacja wygladalaby inaczej."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23986340,gowin-przeszedl-w-marszu-poparcia-dla-swej-reformy-a-studenci.html",Gowin przeszedł w marszu poparcia dla swej reformy. A studenci w kondukcie pogrzebowym,W niedzielę po południu na Krakowskim Przedmieściu kilkunastu studentów warszawskich uczelni uformowało kondukt pogrzebowy. Ubrani na czarno z zapalonymi zniczami i wieńcami w rękach przeszli sprzed siedziby Polskiej Akademii Nauk pod pomnik Mikołaja Kopernika.,"Przed konduktem czterech studentów niosło trumnę, która symbolizowała polską edukację. Mieli ze sobą transparent z napisem ""Grabarze nauki"". To odpowiedź części środowiska akademickiego na planowane przez ministra Jarosława Gowina zmiany w szkolnictwie wyższym.
- Jarosław Gowin chce, by uczelnie były martwe. Robi niszczące rzeczy z nauką, ale przypominamy, że uczelnie żyją, że jest opór i wspólnota - mówili.
Następnie wymienili kilkanaście dyscyplin naukowych, które symbolicznie pogrzebali. Wśród nich m.in. Informatyka, biotechnologia, geodezja, towaroznawstwo, kulturoznawstwo, historia sztuki i mechanika.",Przemarsz ministra Jarosława Gowina (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Kolejna deforma.-@@@-Ci pajace w gronostajach sa glownie odpowiedzialni za katastrofalny poziom polskich wyzszych uczelni, ktore petaja sie w ogonie swiatowych rankingow!!!-@@@-Gowin jest z Opus Dei, więc trochę tak, jakby był księdzem.

Studenci już kościółkowi pokażą środkowy paluszek. To nie tylko pedofilia, ale i co roku wyciągnięte 20 000 000 000 złotych, więc kościelni mają za co łapówki wręczać i kupować, a na końcu szkolić swoich ludzi, cała siatka wywiadowcza.-@@@-Wiec poparcia dla władzy? Jak w 68-ym :)-@@@-gronostajowi dostają pełnię władzy.
Na pewno nie służy to nauce, a jedynie wygodzie urzędników.-@@@-Spod PAN do Koperniak to za daleko nie mieli. :)"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1410225.html",Euroland: Duisenberg nie odejdzie w planowanym dotąd terminie,"0
Wim Duisenberg, prezes Europejskiego Banku Centralnego pozostanie dłużej na swoim stanowisku. Będzie zwlekał z odejściem na emeryturę do czasu wyjaśnienia się skandalu finansowego, w który zamieszany jest następca Duisenberga Jean-Claude Trichet","Duisenberg zapowiadał, że zwolni posadę szefa EBC 8 lipca. O odłożenie przejścia na emeryturę poprosili prezesa ministrowie finansów państw strefy euro, którzy spotkali się w weekend w Atenach. 68-letni Duisenberg z ochotą przystał na propozycję. - Pozostanę prezesem EBC do czasu aż mój następca nie będzie mógł objąć tego stanowiska - powiedział.

Ministrowie finansów uznali, że odejście Duisenberga w momencie gdy jego następca nie mógłby objąć stanowiska wywołać mogłaby niepokój na rynku. Trichet jest oskarżonym w procesie związanym z polityką banku Credit Lyonnais na początku lat 90. Największy wówczas francuski bank pożyczał na prawo i lewo bez sprawdzania wiarygodności kontrahentów, co o mało nie zakończyło się jego bankructwem. Trichet - ówczesny minister skarbu - odpowiada za brak nadzoru nad bankiem. Oskarża się go o udzielanie fałszywych informacji oraz przymykanie oczu na ""kreatywne księgowanie"" szefów banku, gdy ci zaniżali wielkość strat (lub rezerw) związanych z nietrafionymi inwestycjami.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18188875,Ambasador_Izraela_Anna_Azari_wreczyla_Laury_Pamieci.html",Ambasador Izraela Anna Azari wręczyła Laury Pamięci,"1
W uznaniu za dbanie o żydowskie dziedzictwo w Polsce przyznano dyplomy i statuetki Laur Pamięci. Na uroczystości w swojej rezydencji w Warszawie wręczyła je ambasador Izraela Anna Azari.","Nagrodzono cztery osoby i jedną instytucję. Pastor Eugeniusz Gradek z Kościoła Zielonoświątkowego w Żywcu otrzymał Laur Pamięci za to, że ze swoimi współwyznawcami dba o miejscowy cmentarz żydowski. Prof. Jerzy Mizgalski, wykładowca na Wydziale Filozoficzno-Historycznym Akademii im. Jana Długosza w Częstochowie, od lat angażuje się w ochronę dziedzictwa częstochowskich Żydów. Małgorzata Motor, dziennikarka z Leżajska, w swoich artykułach wiele miejsca poświęca tematyce żydowskiej. Marek Wrona z Zakładu Karnego w Wadowicach od dziewięciu lat organizuje sprzątanie przez więźniów cmentarzy żydowskich w Andrychowie i Wadowicach. Nagrodę otrzymał też Zespół Szkół w Strzegomiu, którego nauczyciele i uczniowie od 2011 r. porządkują miejscowy cmentarz żydowski.","Nagrodzeni ""Laurami Pamięci"" (Foto: Krzysztof Bielawski / Wirtualny Sztetl)",Gratuluje pomyslodawcom i goraco popieram tego rodzaju inicjatywy. Lepsza reklama tego projektu pewnie dodalaby koloru. Jak mozna proponowac kandydatow na nagrode Laur Pamieci ?
"https://wyborcza.pl/1,75968,14197858,Witaj__Chorwacjo_.html","Witaj, Chorwacjo!","6
Chorwacja jest od dziś 28. krajem Unii Europejskiej. Choć pojugosłowiańska Słowenia weszła do UE już przed dziewięciu laty, to dopiero teraz Bałkany mogą symbolicznie zamknąć epokę powojennego zamętu i politycznej niepewności. Skoro drzwi do Unii otwarły się dla Chorwacji, to kiedyś - choć zapewne nie w tej dekadzie - przejdzie przez nie Serbia, Czarnogóra i reszta dawnej Jugosławii.","Jednocząca się Europa, której pierwszym celem było zapobieżenie nowym wojnom po 1945 r., patrzyła z niedowierzaniem i bezradnością w latach 90., jak u granic Unii zaczyna się nowy rozlew krwi. Ta bezsilna wówczas Europa spisała się o wiele lepiej w ostatniej dekadzie - dając Bałkanom nadzieję na unijne członkostwo i zarazem stawiając twarde wymogi, wymuszała tam reformy, współpracę w ściganiu sprawców zbrodni wojennych, walkę z korupcją oraz utwardzanie fundamentów demokracji.",Unijne i chorwackie flagi na jednej z ulic Zagrzebia (Fot. Darko Bandic AP),"Dobra wiadomość dla Niemców. Będa mogli dosyć tanio nakupować ziemii i domów na pięknym wybrzeżu Adriatyku i dać Chorwatom pracę, jako pomoc domowa czy sprzątacze.-@@@-Witamy Braci Chorwatów w EU! Mimo kryzysu światowego EU to bezpieczna przystań demokracji i wolnego rynku.-@@@-Dobrodošli !!! :) CroLove.pl/Chorwacja-w-Unii-Europejskiej-@@@-Dobro došla Hrvatska! Bracia Chorwaci są już razem z nami w Unii Europejskiej. Warto pamiętać, że przodkowie dzisiejszych Chorwatów - Białochorwaci wywędrowali we wczesnym średniowieczu z terenów górnego Dniestru (Halicz), górnego Sanu (Przemyśl, Sanok), górnej Wisły (Kraków), górnej Nysy Kłodzkiej (Kłodzko, Nysa) i górnej Łaby (Libice) do Dalmacji nad Adriatykiem."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,20336402,filharmonia-lubelska-polski-folklor-z-zagranicy.html",Filharmonia Lubelska. Polski folklor z zagranicy,"0
Od ponad 60 lat propaguje polską kulturę, folklor i tradycje na Litwie i za jej granicami. W sobotę Polski Zespół Artystyczny Pieśni i Tańca ""Wilia"" i zatańczy w filharmonii.","Bogaty i różnorodny repertuar ""Wilii"" skupia w sobie folklor różnych regionów Polski, polskie tańce narodowe oraz bliskie mu pieśni i tańce Ziemi Wileńskiej. Niektóre pozycje zyskały miano ""Złotego repertuaru"", do nich należą m.in. Polonez ""Pożegnanie ojczyzny"" M. K. Ogińskiego, Mazur z Opery ""Straszny dwór"" S. Moniuszki czy Suity Górnicza, Lubelska i Rzeszowska.

Do repertuaru wpisał się też obrazek z salonu wileńskiego XIX wieku pt. ""Salon Ogińskich na Dominikańskiej"" przygotowany z okazji jubileuszu 50-lecia działalności zespołu oraz ""Magiczny świat muzyki filmowej"", zaprezentowany podczas obchodów jubileuszu 55-lecia.",Międzynarodowe Spotkania Folklorystyczne (Fot. Jakub Orzechowski / AG),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21564297,drobni-rolnicy-nie-beda-juz-musieli-sporzadzac-umow-przy-kazdej.html",Drobni rolnicy nie będą już musieli sporządzać umów przy każdej transakcji? Rząd szykuje nowelizację,"PiS chce znowelizować ustawę o skupowaniu płodów rolnych, którą sam wprowadził zaledwie miesiąc temu. Powód: ustawa miała sprzyjać rolnikom, a tymczasem budzi ich niezadowolenie.","Przedmiotem powszechnej krytyki jest wynikający z ustawy obowiązek podpisywania umów między sprzedającym a kupującym płody rolne przy każdej, najmniejszej nawet transakcji. I drakońskie kary nakładane na kupującego za brak takiej umowy (aż 10 proc. wartości transakcji). Jeśli więc rolnik chce sprzedać np. świnię zakładowi mięsnemu, to nie wystarczy, że – jak dawniej – wystawi mu rachunek lub fakturę. Dzień przed transakcją musi też zawrzeć pisemną umowę z tym zakładem. A zakład podobną umowę musi zawrzeć ze sklepem, któremu sprzeda mięso z tej świni. Ustawowa papierologia obowiązuje od 11 lutego.","Skup cieląt, reklama, rolnictwo (Wyborcza.biz)","""spod Mroczy w woj. bydgoskim"" -- wy tak serio i na trzeźwo? :-/-@@@-rozśmieszają mnie ci rolnicy- żyją niejako w innym państwie , to każde prawo ich oburza!Drakońskie kary? AŻ 10% wartości transakcji...to śmieszna ""kara"" i to kara pod warunkiem że złapią, a nie drakońska , nawet handlujący na ryczałcie ewidencjonowanym płaci 3% od każdej transakcji podatku...dalej jest jeszcze bardziej przerażająco-""Po wsi jeżdżą pośrednicy autami i skupują żywiec od wszystkich....i sprzedają tam 15-20 proc. drożej...o tyle jesteśmy stratni""...panie Suszko , właśnie pan się przyznaje do łamania prawa !po drugi czy pośrednik ma nie zarabiać?poproszę o kontrolę u pana Suszki!!!spróbujcie rolnicy sprzedać coś na działalności gospodarczej bez faktury , czy nawet paragonu albo niech wam towar się nie zgadza- zobaczycie co to drakońskie kary ..-@@@-W ustawie (rozdz 7c) jest napisane: ""Art. 38q. 1. Każde dostarczenie produktów rolnych należących do sektorów, o których mowa w art. 1 ust. 2 rozporządzenia nr 1308/2013, z wyłączeniem sprzedaży bezpośredniej, przez producentów, grupy producentów tych produktów, organizacje takich producentów albo zrzeszenia organizacji takich producentów do pierwszego nabywcy wymaga pisemnej umowy"" Tak więc nie jest tak jak napisane w artykule, że ""zakład podobną umowę musi zawrzeć ze sklepem, któremu sprzeda mięso z tej świni"".-@@@-""Zwłaszcza że rząd zachęca do obywatelskiego donosu. "" - Masz problem napisz do nos.-@@@-Poważnym niedopatrzeniem ustawy jest brak księdza z kropidłem przy każdym podpisywaniu umowy.-@@@-No i problem pomoru świń rozwiązany.-@@@-Chcieli dobrze a wyszło jak zawsze. Na szczęście jest Unia na którą można zwalić winę za PiS-owską głupotę i oglosić ze ""ponieśliśmy zwycięstwo"".-@@@-Ustawa została uchwalona w 2015 (10 lipca) przed wyborami. Projekt rządowy. Za głosowało PO i PSL (z wyjątkami), SLD. Chcieli przypunktować u rolników. Wyszło tak, ze rolnicy mają problemy, a branża handlowa, produkcyjna ma bardzo dużo biurokracji. I jeszcze strach związany z karami - bardzo mocno przekraczającymi jakiekolwiek marże. PiS się wstrzymał."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22236050,krajobraz-po-nawalnicy.html",Krajobraz po wielkiej nawałnicy na Pomorzu,"Trwa usuwanie skutków i liczenie strat po nawałnicy, która przeszła w nocy z piątku na sobotę przez Pomorze. Do wsi Rytel przyjechała m.in. premier Beata Szydło. Poszkodowanym pomagało we wtorek ponad tysiąc wolontariuszy.","Wtorek. Czwarty dzień po nawałnicy. W Rytlu (powiat chojnicki), który najbardziej ucierpiał, praca przy usuwaniu strat nie ustaje. Strażacy – ponad sto zastępów, w tym 20 spoza województwa – i mieszkańcy pracują dzień i noc. W poniedziałek z pomocą przyszło im 35 żołnierzy, którzy udrażniają kanał Brdy – drzewa o średnicy pół metra przewróciły się do rzeki i zatrzymały jej bieg, okolicznym terenom groziło zalanie.
„Nikt nam za to nie płaci”
– W rzece leży kilka tysięcy drzew, mamy do udrożnienia ponad 20 km jej nurtu, akcja potrwa jeszcze co najmniej kilka dni – zapowiedział wczoraj Tomasz Komoszyński, szef pomorskich strażaków, którzy zabezpieczyli brzeg Brdy rękawem powietrznym przeciwdziałającym ewentualnej powodzi.",Premier Beata Szydło na spotkaniu z mieszkańcami gminy Bystra (JAN RUSEK),"Nie pojechała pomagać, tylko podziwiać Plan Boży.-@@@-Broszka wręczyła każdemu poszkodowanemu poświęconą broszkę.-@@@-Tak wygląda ustawka PiS-u na pobojowisku. A stanu klęski żywiołowej nie ogłosili bo musieliby wspomóc finansowo samorządy.-@@@-Długi weekend się kończy, to przyjechała.-@@@-Województwo pomorskie nie leży w gminie Brzeszcze czy jak jej tam, więc ani pomoc ani zainteresowanie się nie należy. No i jak bezbożniki głosują.-@@@-Refleks szachisty i tempo starej Indianki."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23429766,dzis-pogrzeb-stanislawa-likiernika-byl-pierwowzorem-kolumba.html",Stanisław Likiernik został pochowany na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach,"W południe na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach odbyły się uroczystości pogrzebowe Stanisława Likiernika ""Stacha"", żołnierza Kedywu Armii Krajowej, powstańca warszawskiego, kawalera krzyża Virtuti Militari, jednego z dwóch pierwowzorów ""Kolumba"" z powieści Romana Bratnego ""Kolumbowie. Rocznik 20"".","Ceremonia z asystą honorową Wojska Polskiego przysługującą kawalerom krzyża Virtuti Militari rozpoczęła się o godz. 12. w domu pogrzebowym na Wojskowych Powązkach. Prochy zmarłego zostały złożone w Panteonie Żołnierzy Polski Walczącej.
Stanisław Likiernik pseudonim „Stach”, „Staszek”, „Machabeusz” zmarł 17 kwietnia we Francji, w szpitalu w podparyskim Wersalu. Miał 95 lat. Pochodził z Garwolina, gdzie jego ojciec był rotmistrzem kawalerii. Potem mieszkał w Konstancinie i w Warszawie. Od maja 1941 r. był żołnierzem Związku Walki Zbrojnej przemianowanego następnie na Armię Krajową. Ukończył tajną podchorążówkę „Agricola”. Razem z grupą przyjaciół z Żoliborza służył m.in. w Oddziale Dyspozycyjnym „A” Kedywu Okręgu Warszawskiego AK (Kolegium A). Brał udział w licznych akcjach sabotażowo-dywersyjnych, w tym w wysadzaniu pociągów i wykonywaniu wyroków śmierci na konfidentach. W powstaniu warszawskim walczył w Zgrupowaniu AK „Radosław” – najpierw jako żołnierz Batalionu „Miotła”, a od 12 sierpnia 1944 r. Batalionu „Zośka”. Przeszedł szlak bojowy „Radosława” z Woli, przez Stare Miasto i Śródmieście, do Czerniakowa. Uczestniczył m.in. w zdobywaniu niemieckich magazynów i budynku szkoły przy ul. Stawki. Był trzykrotnie ranny na Woli i czwarty raz na Czerniakowie. „Koledzy wspominali jego graniczącą z szaleństwem i brawurą odwagę i poczucie humoru nawet w najtrudniejszych godzinach” – czytamy w nocie biograficznej Stanisława Likiernika zamieszczonej na portalu dzieje.pl.","Stanisław Likiernik 'Stach' podczas uroczystości odsłonięcia obelisku upamiętniającego dokonania dowódców i żołnierzy oddziału Kolegium A Kedywu Okręgu Warszawskiego AK, 2012 r. (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25350347,krajobraz-po-nielegalnej-eksmisji-pani-magda-zyje-w-strachu.html","Krajobraz po nielegalnej eksmisji. Pani Magdalena żyje w strachu, dzieckiem opiekuje się psycholog","Mimo że właściciel mieszkania dostał prokuratorskie zarzuty i nie może zbliżać się do Magdaleny Król, mieszkanka Poznania obawia się jego powrotu. - Niby śpię, ale cały czas nasłuchuję, co się dzieje za drzwiami - opowiada.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Na początku tygodnia relacjonowaliśmy dramatyczne wydarzenia w bloku na poznańskim Grunwaldzie. Mężczyzna, który na licytacji komorniczej kupił mieszkanie z lokatorami, zamiast przyjść z komornikiem, wtargnął do niego z dwoma osiłkami. A potem przy biernej postawie policji barykadował się w środku przez 18 godzin. Zatrzymano go dopiero, gdy drzwi sforsowali działacze Wielkopolskiego Stowarzyszenia Lokatorów.",Magdalena Król nadal żyje w strachu. Nowy właściciel chciał ją wyrzucić z mieszkania bez udziału komornika. Nowe drzwi wstawili działacze Wielkopolskiego Stowarzyszenia Lokatorów (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"A dlaczego ta Pani mieszkala w nie swoim mieszkaniu? I zamiast cos sama zrobic wczesniej to czekala na przyjscie komornika?-@@@-Cudaczna sprawa. Właściciel dostał zakaz zbliżania się do swej własności. Żyjąca na jego koszt osoba nosi się jako ofiara. Anarchistyczna bojówka czyścicieli nie dość, że włamuje się do cudzego mieszkania i wyrzuca właściciela, to w majestacie prawa uchodzi za ramię sprawiedliwości. Pełnomocniczka Prezydenta omija kolejkę oczekujących na lokal socjalny, bo media uprzywilejowały jakąś osobę kosztem innych.-@@@-Nie musi się bać. Wystarczy wynieść się z cudzego mieszkania i przestać pasozytowac.-@@@-Nie chciałbym zastać w moim mieszkaniu tej Pani.-@@@-drzwi sforsowali działacze Wielkopolskiego Stowarzyszenia Lokatorów.
- czyli dzialali po bandycku i nielegalnie.

Dziwi mnie ze GW dosc nachalnie naglasnia ten temat . Po licytacji mieszkania lokatorka wiedziala ze bedzie musiala sie wyprowadzic i nie zrobila nic. Argument ze kupil je ktos za tanio
jest z ksiezyca - na licytancji kupuje sie taniej a lokatorka sama mogla stanac do licytacji .
Nie miala pieniedzy ? - to z czago placila czynsz za mieszkanie ?
Sprawa ma jeszcze jeden delkatny aspekt : oosba dorosla mieszkajaca za darmo w osobnym mieszkaniu nalezacym do roddzicow powinna placic podatek dochodowy, tak jak placi sie za samochod sluzbowy uzywny do celow prywatnych-@@@-Wstystkie wpisy nie wspierajace Pani Lokatorki. sa minusowane ale konkretnych argumentow popierjaacych jej postawe jakos nie widac. Stowarzyszenie Lokatorow dziala-@@@-Dla pełnego obrazu tej sprawy należy zapytać:
1. czy p. Magda opłacała sama utrzymanie mieszkania tj. opłaty do spółdzielni, wodę, gaz, prąd... według tego, co sama powiedziała, to przestała płacić => czyli zadłużała mieszkanie, a tym samym właściciela lokalu.
2. czy p. Magda płaciła czynsz właścicielowi, za korzystanie z jego własności.... oczywiście nie!
3. czy p. Magda wiedziała, że musi się wyprowadzić... oczywiście wiedziała, tylko pewnie taniej żyć na cudzy koszt.............-@@@-Kupując lokal na licytacji komorniczej właściciel miał świadomość, że są tam lokatorzy. Powinien również wiedzieć, że eksmisje ma prawo przeprowadzić tylko komornik na zasadach przewidzianych ustawą. Wiąże się z tym niższy koszt licytowanych mieszkań, ale nie zwolnienie z przestrzegania przepisów RP, które jako pierwszy złamał pazerny 23-latek."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19836222,nowe-nabrzeze-prawie-gotowe-niedlugo-pierwszy-transport-wielkich.html",Nowe nabrzeże prawie gotowe. Niedługo pierwszy transport wielkich konstrukcji,"2
Firma Porr Infrastructure kończy na Ostrowie Brdowskim budowę nabrzeża dla fabryki Bilfinger Mars Offshore. Nabrzeże umożliwi załadunek gotowych konstrukcji do elektrowni wiatrowych bezpośrednio na barki. Pierwszy transport w czerwcu","- Część lądowa nabrzeża uzyskała już pozwolenie na użytkowanie. Budowa części wodnej powinna się zakończyć w pierwszym tygodniu kwietnia - mówi Bogna Bartkiewicz, specjalistka ds. Public Realations w Bilfinger Mars Offshore.

Budowa suwnicy i nabrzeża

W lutym zakończył się montaż 110-metrowej, największej w Europie suwnicy bramowej. Podstawowa konstrukcja wprawdzie stanęła w pionie jeszcze przed Nowym Rokiem, ale potem trzeba było ją ustawić na wózkach, które umożliwiają poruszanie się suwnicy po nabrzeżu.",Nowa suwnica Bilfingera (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Tysiące rąk, miliony rąk, a serce bije jedno. Wzniesiemy dom: Ludową Rzecz słoneczną, niepodległą. Wesoły marsz, milionów krok uderza wspólnym rytmem. Budować świat, promienny świat, zadanie to zaszczytne. Z nami słońce i drzewa w pochodzie maszerują przez miasto i wieś. Niech w szeregi jednoczy się młodzież, niechaj praca nas łączy i pieśń. Marzenia lat uskrzydlą nas, szeregów nikt nie zliczy. Wzniesiemy gmach, słoneczny gmach, my szczęścia przodownicy! Rozkwita kraj, rozkwita w krąg i dni wiosenne biegną. Tysiące rąk, miliony rąk, a serce bije jedno.-@@@-Europejska firma i europejska jakość- szkoda tylko że wynagrodzenia prawie jak w Chinach"
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22772874,expose-mateusza-morawieckiego-analizujemy-i-komentujemy-akapit.html",Exposé Mateusza Morawieckiego. Analizujemy i komentujemy. Akapit po akapicie,"Wystąpienie Mateusza Morawieckiego na bieżąco analizują i komentują publicyści ""Gazety Wyborczej"". Pokazujemy też, jak w sprawie wotum zaufania dla nowego premiera zagłosował Sejm.","[ Czytając treść exposé, możesz filtrować jego treść, używając tagów umieszczanych przy akapitach. Możesz też czytać komentarze publicystów ""Wyborczej"" – znajdziesz je pod czerwonymi guzikami. ]
Kto popiera premiera? Wyniki głosowania
Po debacie, tuż przed północą posłowie głosowali w sprawie udzielenia rządowi wotum zaufania. Rząd poparli posłowie PiS i koło Wolni i Solidarni - ugrupowanie Kornela Morawieckiego (ojca premiera), oraz dwóch posłów niezrzeszonych. Reszta była przeciw.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2870776.html",Stosunki między Wielkopolską a Rosją bez zarzutu,"0
Trzech zamiast jednego - tylu policjantów ochrania rosyjski konsulat w Poznaniu. Zdaniem wojewody to tylko dmuchanie na zimne, bo w Wielkopolsce stosunki polsko-rosyjskie są bez zarzutu.","Od kilku dni rosyjski konsulat przy ul. Bukowskiej ma zwiększoną ochronę. - Stało się to z inicjatywy policji poznańskiej - mówi rzecznik policji Andrzej Borowiak. - Zdecydowaliśmy o tym zaraz po pobiciu obywateli polskich w Moskwie. Ale było to działanie prewencyjne i nie wynikało z konkretnych obaw o bezpieczeństwo konsulatu w Poznaniu - dodaje.

Konsul generalny Federacji Rosyjskiej Władimir Kuzniecow spotkał się wczoraj z wojewodą Andrzejem Nowakowskim. - Spotkanie odbyło się z mojej inicjatywy, ponieważ uznałem za stosowne omówienie stosunków między naszymi krajami w Wielkopolsce - zaznacza wojewoda Nowakowski. - Otrzymałem zapewnienie i takie samo zapewnienie również ja przekazałem, że naszym wzajemnym stosunkom nic nie zagraża - podkreśla Nowakowski.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5067915.html",Wybory na US: opozycja wobec Tarczyńskiego,"0
Prof. Waldemar Tarczyński jest jedynym kandydatem na rektora US. Na uczelni powstała jednak opozycja, która chce uniemożliwić mu reelekcję. Chodzi o pieniądze","Termin zgłaszania kandydatów na stanowisko rektora US minął w piątek. Wybory odbędą się w poniedziałek. Oprócz aktualnie urzędującego rektora, prof. Tarczyńskiego, nie zgłosił się nikt inny. Nie znaczy to, że obecny rektor może być pewny wygranej. Na uczelni szyki zwiera opozycja wobec niego. Podstawowy zarzut: utrzymywanie podziału na ""bogatych"" i ""biednych"" na uczelni.

- Rektor Tarczyński de facto u władzy jest już od dawna, był prorektorem jeszcze za czasów prof. Zdzisława Chmielewskiego - mówi jeden z przeciwników Tarczyńskiego. Prosi o zachowanie anonimowości, bo, jak mówi, ""władza zniszczy każdego, kto się jej otwarcie sprzeciwi"". - Wtedy doszło do podziałów na bogatych i biednych i ta sytuacja trwa, a nawet się pogłębia.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3941859.html",Nie wszyscy stalowcy z prezentacji pojadą na obóz,"0
W niedzielę o godz. 18 w hali przy ul. Czereśniowej w Gorzowie zobaczymy Stal na sezon 2007. Zabraknie tylko Niklasa Klingberga. W ostatniej chwili zwolniło się także kilka miejsc na obozie, który gorzowianie zaczynają w poniedziałek.","Niklasa zatrzymały w domu sprawy rodzinne. Szwed zdecydował się zostać przy żonie, która na dniach spodziewa się dziecka. - To wyjątkowa sprawa i mam nadzieję, że kibice mu to wybaczą - powiedział prezes Stali Władysław Komarnicki. - Inni zawodnicy, na których w nadchodzących rozgrywkach tak bardzo liczymy, stawią się w komplecie.

Impreza - wstęp jest darmowy - potrwa około półtorej godziny. Będą dymy, światła, charakterystyczny dla żużla zapach, wywiady ze stalowcami, pokaz sztucznych ogni na świeżym powietrzu, a także niespodzianki dla fanów. Zawodnicy, działacze oraz sponsorzy zgromadzeni w Biznes Speedway Clubie, także już ci nowi, którzy podpiszą umowy w niedzielę, po prezentacji przeniosą się do hotelu Gorzów, gdzie jeszcze raz przypomną sobie cele na sezon 2007.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24619195,donos-za-spektakl-o-radiu-maryja-dzialania-kackiego-sa-mowa.html","Donos za spektakl o Radiu Maryja: ""Działania Kąckiego są mową nienawiści""","Współpracownik o. Rydzyka i były poseł PiS Andrzej Jaworski doniósł do prokuratury o sprawie spektaklu ""Wróg się rodzi"". Twierdzi, że sztuka ""znieważa Rodzinę Radia Maryja"" oraz nawołuje do nienawiści na tle religijnym.","Wystawiany na deskach Teatru Wilama Horzycy w Toruniu spektakl „Wróg się rodzi” opowiada o fenomenie społecznym Radia Maryja. Wyreżyserowała go Aneta Groszyńska, a scenariusz napisał reporter „Gazety Wyborczej” Marcin Kącki.
Andrzej Jaworski donosi
Sztuką oburzył się Andrzej Jaworski, były poseł PiS, często występujący w mediach o. Tadeusza Rydzyka. Obecnie działając jako przewodniczący akcji „SOS Dla Polskiej Rodziny” napisał do prokuratury, że spektakl jest znieważający dla katolików wspierających toruńską rozgłośnię i nawołuje do nienawiści na tle różnic wyznaniowych.",Spektakl 'Wróg się rodzi' (WOJTEK SZABELSKI),"Wczoraj moja znajoma-emerytka usłyszała od sąsiadki-emerytki, przyssanej jak remora do Tego Właśnie Radia Wyszydzanego, że jest ""skończoną, bolszewicką świnią"" skoro weźmie od rządu 800 zł ""trzynastki"", ale na PiS w eurowyborach nie zagłosuje.

Cała prawda o tym, co Radio Maryja robi z mózgami słuchaczy. Jak im kiedyś Putin wypłaci 1500 zł ""czternastki"", to zagłosują za wstąpieniem do ZBiRu.

Wynik lat całowania Kościoła po łapach przez PO i służalczości SLD, któremu skutecznie wmówiono, że ""może mniej"". O PSL nie wspomnę.-@@@-Może pan Jaworski zajmie się księżmi-pedofilami, księżmi żyjącymi z kobietami w trwałych związkach, księżmi płodzącymi dzieci i biskupami nie widzącymi w pedofilii problemu, paulinami wychwalającymi nazistów zamiast gadać głupoty o przedstawieniu, którego nie rozumie i na którym pewnie nawet nie był?-@@@-Panie Jaworski No trudno jak cię widza tak cię piszą.-@@@-nie wiem ani kogo/co znieważa ta sztuka, ani kogo/czego nie znieważa to radio...-@@@-Napoleon wiedział jak rozwiązać problem.-@@@-""Przygania kocioł garnkowi, że osmolony."""
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24811048,obwozna-homofobia-znowu-na-ulicach-gdanska-sluzby-bezradne.html",Obwoźna homofobia znowu na ulicach Gdańska. Służby są bezradne,"Na ulicach Gdańska znowu pojawiła się furgonetka z poniżającymi hasłami wobec osób LGBT, porównującymi ich do pedofilów i atakującymi edukację seksualną. Auto ponownie pojawiło się na ulicach w trakcie kampanii wyborczej i na kilka dni przed Trójmiejskim Marszem Równości. Póki co policja i prokuratura są bezradne wobec tej ""obwoźnej homofobii"".","Pierwszy raz furgonetka pojawiła się w Gdańsku w lutym tego roku, kiedy w mieście trwała kampania wyborcza po śmierci prezydenta Pawła Adamowicza. Organizatorzy akcji z prawicowo-religijnej Fundacji „Pro prawo do życia” nie kryli, że furgonetka jest częścią kampanii wyborczej.
– Poprzedni prezydent Gdańska intensywnie realizował agendę promocji homoseksualizmu. Okres przedwyborczy to dobry moment na pokazanie zagrożeń, które z tego wynikają – mówił wtedy „Wyborczej” Mariusz Dzierżawski z Fundacji Pro.","Furgonetka Fundacji 'Pro prawo do życia', której hasła uderzają w osoby LGBT (facebook.com/)","Skoro dla takich debili intelektualnych skrót LGBT to nic innego jak gej, ""dewiant"", ""pedał"", ""zboczeniec"" to czemu nie walą prosto z mostu w takim razie? A nie wycierają sobie mordy międzynarodowym skrótem jedności i walki o równe prawa i traktowanie osób nieheteroseksualnych? Podejrzewam, że większość z nich nawet nie zna znaczenia tego skrótu... Żałosne...-@@@-Ale jakby był w białe róże to by go zaaresztowali. Tak są bezradni.-@@@-widziałem wczoraj tego grata w Warszawie. Masakra ! To powinno być zdejmowane z ulicy i chodnika przez Policję! Przez tych prawicowych zboków, to nie ja zdecyduję kiedy z dzieckiem porozmawiać o tych sprawach. Będę musiał rozmawiać kiedy dziecko będzie przechodziło obok tego złomu.-@@@-Służby bezradne? Słyszałem, że takie furgonetki są strasznie łatwopalne.-@@@-Przed katedrą w Oliwie jest fajny parking i miejsce bardzo w temacie."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21051980,pan-zyje-w-matriksie-konflikt-na-sesji-rady-miasta-o-co.html",Pan żyje w matriksie! Konflikt na sesji rady miasta. O co?,"8
Ostry spór w sprawie ścieków z Nitro-Chemu. Miejska spółka, która odbiera ścieki, uważa, że te dostarczane przez firmę zbrojeniową nie spełniają norm. Spółka kategorycznie zaprzecza i uważa, że ratusz jej szkodzi. - Skoro jest spór odnośnie faktów, to powołajmy arbitra - zaproponował prezydent Bruski.","Na sesji rady miasta mnożyły się pytania w sprawie Nitro-Chemu i Chemwiku. Najciekawsze z nich, to ""Jak żyć?"" i ""Czy w Nitro-Chemie produkowane są bombki choinkowe?"". W czasie długiej i ostrej dyskusji, dowiedzieliśmy się, kto żyje w matriksie i kto wali w bęben, jak perkusista, który zgubił pałeczki.

O co trwa spór?

Miejska spółka Chemwik odbierająca ścieki z Nitro-Chemu chce cofnięcia firmie zbrojeniowej pozwolenia wodnoprawnego. W praktyce miałoby to oznaczać to zamknięcie spółki, a co za tym idzie zwolnienie blisko 350 pracowników.",Dyskusja na sesji rady miasta poświęcona sprawie Nitro-Chemu i Chemwiku (ŁUKASZ ANTCZAK),"Wystarczy spojrzeć na pomiary wykonane przez...Chemwik by zobaczyć, że normy są spełniane. Każdy wie, że jak nie wiadomo o co chodzi to chodzi o pieniądze. Wodociągi próbują na gwałt zalepić dziurę po przychodach z Zachemu i stąd absurdalne podwyżki rzędu np 500% w ciągu dwóch lat.-@@@-Logicznie rozumując, jaki interes w zamknięciu Nitro-Chemu ma miasto i Bruski? więc chyba prawdą jest, że te ścieki nie spełniają norm? Ekologiczna bomba na terenie byłego Zachemu tyka. Współczuję mieszkańcom Kapuścisk i Łegnowa...-@@@-To w ogóle nie jest sprawa, którą powinno się załatwiać wrzaskami i politycznym piskiem. Są konkretne wymogi, normy ochrony środowiska i powinny być wyniki konkretnych badań - i albo się je spełnia albo nie, tym bardziej, że mówimy o ściekach naprawdę potencjalnie niebezpiecznych. Coś takiego jak różne wyniki badań tych samych ścieków jest niemożliwe. Ale to są wstanie stwierdzić naukowcy laboratoryjni, a nie banda politycznych krzykaczy. Najpierw trzeba ustalić konkretnie, co z tymi ściekami, a dopiero później dyskutować o rozwiązaniach. Dopóki się tego nie zrobi to tylko można pieniactwo uprawiać.-@@@-Nitrochem za metr sześcienny ścieków płaci dziś mniej niż płacił wcześniej, po prostu ścieków produkuje więcej. To trudno żeby suma opłat wynosiła mniej. Kto zapłaci za kary, które miasto może dostać za ciężką ""chemią"" wpakowywaną do naszych rur? Szkoda, ze radni którzy wykazują niby troskę o Łęgnowie nie mówią o bombie ekologicznej , która fundują tym ludziom firmy z dawnego Zachemu.-@@@-Po co jest taki twór jak CHEMWIK ????- Po to by kolesie z PO mieli kolejne posady????"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24611234,tragedia-w-suszku-sa-kolejne-zarzuty-tym-razem-dla-komendanta.html",Tragedia w Suszku. Komendantowi obozu harcerskiego grozi kilka lat więzienia,"Postawiony komendantowi obozu w Suszku zarzut przestępstwa wiąże się z niewłaściwą organizacją obozu harcerskiego, w tym z niewłaściwie przeprowadzoną akcją ewakuacyjną podczas nawałnicy. W 2017 roku na terenie obozu zginęły dwie nastolatki.","W sierpniu 2017 roku m.in. przez powiat chojnicki przeszła nawałnica. W nadleśnictwie Rytel zniszczeniu uległo 8 tys. ha lasu. W jedną noc wiatr ściął tyle drzew, ile leśnicy przez rok. W kilka minut krople deszczu przemieniły się w nawałnicę. W obozie harcerskim w Suszku natychmiast włączono syrenę alarmową. Opiekunowie wydali dzieciom rozkaz, żeby szybko udały się nad brzeg jeziora, bo tam nie było drzew.
Mimo tego przewracające się drzewa zabiły dwie nastoletnie uczestniczki obozu. Jedna z dziewczynek zginęła, gdy biegła w bezpieczne miejsce, a drugą drzewo przygniotło w namiocie. 29 osób zostało rannych i trafiło do szpitali m.in. ze złamaniami, ranami skóry i wewnętrznymi obrażeniami. Około godz. 1 w nocy w obozie pojawili się okoliczni mieszkańcy, którzy jako pierwsi udzielili pomocy harcerzom.",'Nawałnica' - zwycięski fotoreportaż Daniela Frymarka w konkursie National Geographic (Fot. Daniel Frymark),"Toż to siła wyższa! Każda firma wyłącza wtedy odpowiedzialność! Miał schron przeciwatomowy wykopać?-@@@-No faktycznie, zwyrodnialec. Czemu nie dożywocie albo chociaż 25 lat? Serio, nie wiem czemu miałaby służyć taka kara poza psychicznym i możliwe, że fizycznym zniszczeniem normalnego faceta pod celą z patusami.-@@@-Chcialabym widziec tych madrali lepiej przeprowadzajacych ewakuacje w takich warunkach.-@@@-Źle postawione pytanie. Komendant obozu powinien stanąć przed sądem, poniewż zginęło dwoje dzieci. Z opisu zdarzeń wynika, że jest niewinny. I taki też powinien być wyrok sądu.-@@@-Odmówił wyjaśnień? No to trudno. Sąd zadecyduje o jego winie, lub jej braku. Do tego sąd jest. Zadawanie dziwnych pytań czytelnikom, którzy sprawę znają z mediów, jest niepoważne."
"http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22089128,wakacje-z-lajkami-filip-springer.html",Wakacje z lajkami,"Pojawia się drużyna zombi w wieku gimnazjalnym. Maszerują karną kolumną, wlepiając wzrok w ekrany trzymane w dłoniach. Można by ich poprowadzić wprost ku przepaści, nie zwróciliby uwagi","Pociąg. Mkniemy w stronę morza. Wagon bez przedziałów. Pogwar rozmów, popłakiwanie dzieci, szelest gazet. I jazgot niezmierzony z głębi tego wszystkiego, jakby ktoś wiózł ze sobą włączony telewizor. Ukrawacony pan obok mnie wzdycha co chwilę. Ewidentnie nie jedzie na wakacje. W końcu wstaje, by odszukać źródło hałasu.
– Czy może pani ściszyć dziecku ten tablet, to troszkę przeszkadza.
– No co pan – pada odpowiedź gdzieś spomiędzy siedzeń – dziecko coś musi robić w podróży.",Fot. 123RF,"Panie Filipie, Pan jak chce, to potrafi. Dlatego - płacąc za dostęp do tych treści - bardzo Pana proszę, niech się Panu chce. Bo bez tego wychodzi, jak powyżej.-@@@-Filip, wiem, że felieton z wakacji, ale postaraj się bardziej.-@@@-Fajne (wysłano z telefonu)-@@@-Taka smutna prawda o naszych czasach.-@@@-# Hasło wypisano na deszczółce... No comments, poza tym jednym, że przed wojną (krymską) napisanoby: na deszczułce."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4392169.html",Vive: Idziemy w dobrym kierunku,"0
- Nie obiecam nikomu, że zdobędziemy mistrzostwo Polski. Mamy jednak bardzo fajny zespół, nad którym trzeba trochę popracować - mówi Aleksander Litowski, trener piłkarzy ręcznych Vive Kielce.","Szkoleniowcem kieleckiej siódemki został dwa miesiące przed zakończeniem minionego sezonu. Władze klubu długo zastanawiały się, kto poprowadzi zespół w nowych rozgrywkach. W końcu postanowiono - pierwszym trenerem nadal Aleksander Litowski, któremu pomagać będą Stanisław Hojda i Radosław Wasiak.

Adam Gołąb: Trudno wyobrazić sobie lepszy sprawdzian na dwa tygodnie przed inauguracją ekstraklasy.

Aleksander Litowski: Faktycznie, obsada Kielce Cup jest bardzo mocna. Przede wszystkim mistrz Rosji, w którym gra prawie cała kadra tego kraju. Mocni są także Duńczycy z Viborga. To nie będą łatwe mecze.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22968823,zatoka-sportu-pl-sa-chetni-do-trenowania-skokow-ale-nie-ma.html","Zatoka Sportu PŁ. Są chętni do trenowania skoków, ale nie ma trenera",Zatoka Sportu Politechniki Łódzkiej posiada system trampolin do skoków do wody. Są też zainteresowani treningiem. Ale te nie mogą się odbyć...,"Zatoka Sportu została oficjalnie otwarta w drugiej połowie ubiegłego roku. Znajduje się w niej m.in. basen olimpijski oraz krótszy, 25-metrowy, z regulowanym dnem, umożliwiającym kursy nauki pływania, nurkowania czy aquafitness.
""Obiekt jest przepiękny, ale...""
To, co wyróżnia kompleks, to jednak przede wszystkim wieże, przeznaczone do trenowania skoków do wody. To łącznie cztery trampoliny (1-3 m) i cztery platformy (3-10 m). Spektakularna instalacja zwróciła uwagę naszego czytelnika i jego córki. Dziewczynka postanowiła, że chciałaby trenować skoki do wody. Problem w tym, że z wież praktycznie nikt nie korzysta. ",Inauguracja roku akademickiego Politechniki Łódzkiej i oficjalne otwarcie Zatoki Sportu (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/1,75410,13497275,Karin_Stanek_w_teatrze__Slaski_teatr_ma_sie_swietnie.html",Karin Stanek w teatrze. Śląski teatr ma się świetnie,"2
Tytułowa bohaterka sztuki ""Karin Stanek"" Aliny Moś-Kreger, gwiazda ""Czerwono-czarnych"", w jednej z lepszych scen przedstawienia uczy się akcentować zgodnie z kanonem literackiej polszczyzny. Na śląskich scenach coraz częściej opowiada się śląską historię. I mówi po śląsku","Chwilami zmagania z literacką polszczyzną nawet Stanek wychodzą, ślunsko godko wraca jednak, gdy tylko pozwoli sobie na spontaniczność. Przeplatany żywiołowymi wykonaniami jej piosenek monodram przypomina jej drogę z bytomskiego podwórka do sławy i dalej - w zapomnienie. Niby gwiazdorska biografia, jakich wiele, ale oglądamy historię postaci szczególnie doświadczonej. Premiera odbyła się 22 lutego na scenie katowickiego teatru Korez.

Spektakl o Stanek jest bodaj pierwszą na teatralnej scenie próbą mówienia o śląskiej historii już po traumatycznych doświadczeniach II wojny, które zdominowały opowieść o regionie. Wszystkie powstałe ostatnio przedstawienia ukazują Ślązaków jako małą, odrębną kulturę między Polską a Niemcami, która z obu stron sporo wycierpiała. Stanek nie znalazła swojego miejsca w Polsce ani w ""erefenie"", gdzie na emigracji kończą często bohaterowie nowych śląskich spektakli. Nawet jeśli syci, to wydziedziczeni.",,"Czy warto wracać do Karin Stanek,czy jest tego warta? To była przeciętna przeciętność. ""Węgorz z drobiu w opakowaniu zastępczym"". Wydano bezmyślnie społeczne pieniądze.-@@@-kitade:CZYTAJ ZE ZROZUMIENIEM, PLIS!!! Ten felieton jest nie o Karin Stanek: one jest raczej pretekstem do zupełnie czegość innego: Ślązacy zaczynają się odnajdywać w sztuce i zaczynają odnajdywać sztukę (w tym konkretnym przypadku teatr). Bardzo ciekawe i zobaczymy, czy autor się ""utrzyma""."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23994189,dzieje-sie-historia-po-raz-pierwszy-w-polsce-odszkodowanie.html",Dzieje się historia! Po raz pierwszy w Polsce odszkodowanie ma wypłacić Kościół,Sąd apelacyjny podtrzymał dziś wyrok. Milion złotych i 800 złotych dożywotniej renty dla bohaterki mojego reportażu Kasi. Wyrok jest prawomocny.,"Kasia miała trzynaście lat, gdy ksiądz porwał ją od rodziców. Więził i przez kilkanaście miesięcy gwałcił. Zakon wynajął mu świetnego adwokata. Jego matka mieszkająca w Stanach Zjednoczonych opłaciła drugiego.
Kasia mówiła mi: – Często zabierał mnie na plebanię w Stargardzie. Jedliśmy obiad ze wszystkimi księżmi, a potem brał mnie do swojego pokoju. Nie rozumiem, dlaczego nikt nie reagował. Ja byłam bardzo drobną dziewczynką, wszyscy widzieli, jaka jest między nami różnica wieku, a księża się nie dziwili, że u niego śpię. Zabrał mnie do znajomego egzorcysty w Szczecinie i nawet tam poprosił o wspólny pokój na noc.",123rf,"Wyrazy szacunku i uznania, pani Justyno. Dzięki takiej robocie dziennikarskiej można nie tracić zaufania do czwartej władzy. Odrobinę szkoda, że dopiero film 'Kler' poruszył mocniej sporą część społeczeństwa i mediów, ale to Pani przyczyniła się do zdemaskowania hipokryzji i pojawienia się szansy na dobrą zmianę w rozumieniu humanistycznym. Bardzo Pani dziękuję.-@@@-Chrystusowcy pewnie zloza kasacje do SN, bo Chrystusowcy, jedynie z nazwy sa chrystusowi. Co powoduje, ze wola poswiadczyc nieprawde, niz wyplacic zadoscuczynienie ofiarze jednego z najgorszych przestepstw popelnianego notorycznie prze ich czlonka, pod ich dachem i za ich przyzwoleniem? Chciwosc, chciwosc i jeszcze raz chciwosc. Juz w sredniowieczu po to KK wprowadzili celibat, aby nie musil placic rent wdowom i sierotom po slugach bozych, rownoczesnie dziedziczac majatki. Po to KK uznawal bogate samotne i madre kobiety za czarownice, palil na stosie, aby przejmowac ich majatki. Oto tajemnica ich wiary.
Nadszedl czas aby z tym skonczyc, bo jedynie panstwo swieckie jest w stanie chronic ofiary pedofilii w Kosciele. Panstwo swieckie to niezalezne sadownictwo, realny rozdzial kosciola od panstwa, ktory oznacza finansowanie kosciolow przez czlonkow wspolnot religijnych, a nie z pieniedzy publicznych, opodatkowanie i uvatowienie wspolnot religijnych i zwiazkow zakonnych, wprowadzenie podatku wyznaniowego dla czlonkow kosciolow gwarantujacego otrzymanie wszystkich uslug religijnych all inclusive, zrownanie kosciolow i zwiazkow zakonnych z innymi podmiotami w swerze prawnej i gospodarczej, mozliwosc apostazji bez uzasadnien na drodze urzedowej.-@@@-Kwota nie jest tak duża, Pani Justyno, jest niewspółmierna do krzywd, jakich Kasia doznała. Gwałty, uwięzienie, zmuszenie do aborcji, faszerowanie lekami... Toż to życie napisało straszliwszą wersję scenariusza do Uprowadzonej 3, i to wszystko w imię boże. Ale istotnie, to w naszym kraju przełom. Niech Pani Kasia cieszy się życiem, o ile to możliwe.-@@@-Brawa dla Kasi! Brawa dla Pani i sędziów!-@@@-Brawo sady !!!!-@@@-Tolerując takiego kogoś przeczą istocie swej wiary. Chrystus, którego rzekomo wyznają w Ewangelii Mateusza tak o tym mówił:
""Lecz kto by się stał powodem grzechu dla jednego z tych małych, którzy wierzą we Mnie, temu byłoby lepiej kamień młyński zawiesić u szyi i utopić go w głębi morza.
Biada światu z powodu zgorszeń! Muszą wprawdzie przyjść zgorszenia, lecz biada człowiekowi, przez którego dokonuje się zgorszenie.
Otóż jeśli twoja ręka lub noga jest dla ciebie powodem grzechu, odetnij ją i odrzuć od siebie! Lepiej jest dla ciebie wejść do życia ułomnym lub chromym, niż z dwiema rękami lub dwiema nogami być wrzuconym w ogień wieczny3.
I jeśli twoje oko jest dla ciebie powodem grzechu, wyłup je i odrzuć od siebie! Lepiej jest dla ciebie jednookim wejść do życia, niż z dwojgiem oczu być wrzuconym do piekła4 ognistego.""
Takich ""duchownych"" powinni z Kościoła wywalać na zbity pysk, a jak wolą się za takiego pedofila modlić to niech za ten luksus płacą.
Świetna robota Pani red. Kopińskiej, dzięki wielkie.-@@@-Brawo brawo brawo.!!!-@@@-Żadna historia nie będzie się działa jeśli pis u władzy pozostanie. To pełzające obalanie ustroju jest hostorią, która na naszych oczach się dzieje. Reszta, wliczając Kler, to tylko didaskalia, odciągające uwagę didaskalia"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5137407.html",Papa Musioł stanie naprzeciw Musiołówki,"0
W piątek odsłonięcie pomnika Papy Musioła. Po długich perturbacjach dotyczących jego lokalizacji, znalazł on swoje miejsce na małym parkingu naprzeciw Musiołówki.","Lada dzień pojawi się tam płaskie wzniesienie wyłożone kostką brukową, na którym stanie Papa pędzący z ratusza do urzędu wojewódzkiego, by coś załatwić. Pod pachą poniesie swoją słynną teczkę, która będzie jednocześnie skrzynką na listy. Opolanie będą tam mogli wrzucać swoje pytania i życzenia, które przejmie Towarzystwo Przyjaciół Opola i przekaże odpowiednim władzom.

Kompromis w sprawie miejsca dla pomnika udało się osiągnąć po blisko dwóch latach przepychanek. Pierwotnie miał stanąć tuż przed Musiołówką, sprzeciwił się temu jednak dyrektor Archiwum Państwowego. Gotowy pomnik (kosztował ponad 66 tys. zł, sfinansowało go miasto) stał więc w kącie w odlewni Wiktora Halupczoka.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25503969,oficjalnie-powrot-zuzla-na-hetmanska-69-rzeszowskie-towarzystwo.html",Oficjalnie. Powrót żużla na Hetmańską 69. Rzeszowskie Towarzystwo Żużlowe z licencją na starty w II lidze!,"Główna Komisja Sportu Żużlowego wydała decyzję na temat przyznania licencji klubom występującym w żużlowych rozgrywkach w Polsce. Rzeszowskie Towarzystwo Żużlowe otrzymało od GKSŻ licencję warunkową, co oznacza, że na tor przy ul. Hetmańskiej w 2020 roku wróci ligowe ściganie!","Po upadku Speedway Stal Rzeszów, która pod rządami Ireneusza Nawrockiego nie otrzymała licencji na starty w rozgrywkach ligowych w sezonie 2019, Rzeszów czekał na to, aż przy ul. Hetmańskiej znowu zawarczą silniki żużlowe.
Dzięki inicjatywie kilku entuzjastów „czarnego sportu” w stolicy Podkarpacia powstało Rzeszowskie Towarzystwo Żużlowe (RzTŻ), którego głównym zadaniem było zapewnienie odpowiedniego budżetu na całe rozgrywki oraz skompletowanie składu, tak aby zespół mógł wystartować w rozgrywkach w 2020 roku.",Żużel wraca na ul. Hetmańską 69. Rzeszowskie Towarzystwo Żużlowe z licencją na starty w II lidze (GRZEGORZ BUKAŁA),"trzeba budować drużynę od podstaw, brawo. Nie sztuka kupić na sezon mistrza a po sezonie relegacja."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10678282,Zadbajmy_o_historie__Dom_prezydenta_Szymanskiego_do.html",Zadbajmy o historię. Dom prezydenta Szymańskiego do ochrony,"0
Przed rokiem pojawił się wniosek, by chronić willę prezydenta Seweryna Nowakowskiego. Teraz obecny gospodarz miasta Tadeusz Truskolaski zapowiada, że powalczy o dom innego swojego poprzednika - Bolesława Szymańskiego","Szymański fotel prezydencki objął po wyborach do rady miejskiej z 7 września 1919 roku (prezesem rady miejskiej został wówczas Feliks Filipowicz - poświęconą mu tablicę pamiątkową odsłonięto ostatnio na Astorii, gdzie prowadził aptekę). Dwa lata później w swoim domu podejmował śniadaniem marszałka Józefa Piłsudskiego. W sierpniu 1921 roku marszałek przyjechał do Białegostoku, by odebrać przyznane już w 1919 roku honorowe obywatelstwo miasta, a także uczestniczyć w nadaniu sztandaru 42. Pułkowi Piechoty. To wówczas pojawił się na Bojarach, w domu Szymańskiego. Co ważne, dom ten stoi do dziś. I do dziś można obejrzeć ogród, gdzie Szymański podejmował Piłsudskiego.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,19843212,gospodarcza-mapa-lodzkiego-nasze-firmy-swiatowymi-potentatami.html",Gospodarcza mapa Łódzkiego. Nasze firmy światowymi potentatami,"0
Mapa gospodarcza województwa łódzkiego jest dzisiaj bardziej różnorodna niż 30 lat temu. Pojawiły się nowe branże. Garażowe firmy wyrosły na światowych potentatów.","Kiedy Małgorzata Rosołowska-Pomorska zakładała w Łodzi firmę Adrian, region kojarzył się w kraju głównie z przemysłem tekstylnym. Mimo że zakładów produkujących tkaniny, dzianiny i ubrania było tu mnóstwo, sklepy świeciły pustkami. To był początek lat 80. - czasy niedoboru. Idealny moment na rozkręcanie biznesu.

- Sprzedawało się wszystko - wspomina właścicielka jednej z najbardziej znanych w Polsce firm produkujących rajstopy.

Dzisiaj włókiennictwo nadal jest jednym z flagowych sektorów gospodarki województwa łódzkiego. Ale już niejedynym. 30 proc. wszystkich firm odzieżowych w Polsce zarejestrowanych jest tutaj. Zatrudniają 18 proc. pracujących dla sektora odzieżowego. Takie marki jak Top Secret, Troll, Monnari, Hexeline czy Tatuum to nasze lokalne gwiazdy. Ze Zduńskiej Woli pochodzi Gatta, kolejna perła w koronie rodzimego rajstopianego biznesu, której obecności na otwarciu salonu w Warszawie nie odmówiła sama Britney Spears.",,Poproszę ten artykuł na ogólnopolskiej stronie GW.
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23721456,niewolnik-zamieciony-pod-dywan-jak-dunczycy-wypieraja.html",Niewolnik zamieciony pod dywan. Jak Duńczycy wypierają kolonialną przeszłość,"Szukała pracy jako kelnerka. Na rozmowie kwalifikacyjnej usłyszała, żeby nie brała tego do siebie, ale może pracy nie dostać, bo nie wygląda ""dość duńsko""","Gdy na karaibskiej wyspie St. Croix pada deszcz, rozmokła ziemia wypluwa biało-niebieskie kawałki potłuczonej porcelany. Dzieciaki bawią się nimi jak pieniędzmi, nazywają je chaney (połączenie angielskich słów „china” i „money”, porcelana i pieniądze). Dorośli robią z nich biżuterię.
La Vaughn Belle, rzeźbiarka i artystka z St. Croix, podnosi nadgarstek i pokazuje mi srebrną bransoletkę z wtopionym kawałkiem takiego biało-niebieskiego odłamka. Ma wesołą twarz, delikatne usta podkreślone na czerwono i krótkie afro.",Jeanette Ehlers i La Vaughn Belle pod pomnikiem 'I am queen Mary' (Fot. David Berg),"Jednym z największych zbrodniarzy i ludobójców kolonialnych był król Belgów, Leopold II Koburg, w którego posiadłościach w Afryce (Wolne Państwo Kongo) w ćwierć wieku zamordowano 5-10 mln ludzi - faktycznych niewolników - nawet specjalnie ich nie licząc. Było to trochę później niż w komentowanym tu artykule bo na przełomie XIX/XX wieku, w epoce rozumu i techniki.

Triumfalny pomnik Leopolda II stoi do dziś w sercu Brukseli, pomiędzy Pałacem Królewskim a siedzibą Europarlamentu. Przeciętny Belg spytany o ludobójstwo w Kongu robi wielkie oczy - no jakże to, przecież w tamtym czasie byliśmy tylko niewinną i brutalnie potraktowaną ofiarą wojny, tak jak zresztą 25 lat później.

Piszę to tylko dlatego, że za chwilę pojawi się tu pod spodem z dziesiątek wpisów, jak to wcale w tamtych krajach nie było inaczej niż w Polsce - bo w Polsce to dopiero było jeszcze gorzej... Otóż nie, nie było gorzej.

Pzdr-@@@-Duńczyki to cwaniaki. Podobnie jak wiele innych krajów postkolonialnych. Najpierw zniszczyć kultury afrykańskie czy na innych kontynentach pod pozorem bestialskiego ""odkrywania Ameryki"". Upodlić na pokolenia miliony ludzi. Trzymać w niewolniczych warunkach.
Bezwstydnie nachapać się ich pracą.

A potem powiedzieć: a kuku, teraz zostawiamy was samym sobie. Chcecie do Europy do naszego bogactwa? A to mówimy wam grzecznie: wała. Walczcie, bogaćcie się. No i jeszcze jak od San Francisko do Amsterdamu byli koloniści łaskawie pobudują mieszkania socjalne to pstrykają brudnym palcem: to teraz to już natychmiast bądźcie jak my, pracujcie jak my, trzy cztery, od razu się zmieńcie, od razu zapomnijcie, że byliście od pokoleń pod butem, bez możliwości rozwoju.
Człowiek to nie pstryczek.

Traktowany przez stulecia jak śmieć, zachowuje się jak śmieć. Dopiero traktowany jak człowiek, zachowuje się jak człowiek. To tak jak z migrantami na Węgrzech w 2015, gdzie Orban cyniczne zapraszał
i podpuszczał pod Budapeszt trzymając tygodniami na łąkach żeby w telewizji pokazywać:
widzicie jakie to brudasy?

Ciekawe gdzieby się cwaniaczek załatwiał higienicznie gdyby go z jego pałacu
do lasu bez kibla wysadzić.-@@@-Polacy pewnie tez byliby takimi samymi swiniami jak Anglicy, Belgowie, Holendrzy, Francuzi, Hiszpanie, Belgowie, Portugalczycy czy wreszcie ci stos. malo zanni Dunczycy, ale ""uratowal"" nas przed tym brak kolonii, a ten z kolei wynikal ze slabosci naszego panstwa przed ostatnim okresie I Rzplitej, no a pozniej to sami bylismy - w epoce rozbiorow - taka sobie kolonia niem.-austro.-rosyjska.

Mielismy tez wewn. odmiane niewolnictwa, troche lagodniejsza - nalezy przyznac - przed i w czasie rozbiorow, kiedy to nasza rodzima zorganizowana grupa przestepcza, czyli szlachta korzystala z darmowej pracy chlopow panszczyznianych, a ci to stanowli tak jakos 80-90 % spoleczestwa.-@@@-Nie dziwi mnie fakt, że Duńczycy nie chcą rozmawiać wprost o niewolnictwie. Unikanie konfliktu leży w duńskiej mentalności, oni nie są spontaniczni i nie okazują emocji wprost. Faktem jest, że wspierają finansowo organizacje, które działają na rzecz krajów afrykańskich, i że organizacja Lekarze bez granic jest w Danii bardzo popularna wśród personelu medycznego. Nietrudno jest spotkać kogoś, kto był tam wolontariuszem.-@@@-A dla mnie jest straszne jak można łatwo podzielić ludzi na lepszych i gorszych według sobie tylko znanych kryteriów - z tego może powstać kolejne Oswiecimie - naprawdę boje się ze to kwestia czasu i trzeba będzie się opowiedzieć po którejś stron - Europa zatoczyła koło,jesteśmy w latach 20 XX wieku ... jeszcze tylko 20 lat-@@@-To tłumaczy ich ostatnie, rasistowskie, ustawy.-@@@-Nie ma to jak zbudować sobie karierę na wyglądzie zewnętrznym.-@@@-""W naszej narodowej narracji funkcjonuje motyw pięknych wysp, raju utraconego? Nic poza tym ? mówi.""

Brzmi znajomo."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35019,658427.html",Dalszy ciąg odwołań w ŚUW,"0
Posłowie opozycji zdążyli dopiero z ułożeniem protestu przeciwko poniedziałkowej dymisji śląskiego kuratora oświaty, a tymczasem wojewoda śląski Lechosław Jarzębski poinformował już o kolejnych odwołaniach w podległym mu urzędzie.","Pracę stracił również wojewódzki inspektor ochrony środowiska Stanisław Zawierucha. Wojewoda Jarzębski, który podjął decyzję o jego odwołaniu, zapewniał we wtorek dziennikarzy, że w ciągu ostatnich dwóch lat wyniki pracy Inspektoratu Ochrony Środowiska były niezadowalające. Poprzednikiem Zawieruchy na stanowisku inspektora był Jarzębski. Ówczesny wojewoda Marek Kempski dwa lata temu bez podania powodu nie przedłużył z nim umowy o pracę.

Do czasu powołania nowego inspektora obowiązki przejął dotychczasowy szef bielskiej delegatury inspektoratu Jerzy Jamrocha.

Wojewoda uzasadniał też swoją poniedziałkową decyzję o odwołaniu kuratora Piotra Skrzypeckiego. Mówił, że podjął ją już dawno, m.in. z powodu ustaleń Najwyższej Izby Kontroli. NIK stwierdziła, że śląskie kuratorium oświaty wykorzystało niezgodnie z przeznaczeniem ponad 241 tys. zł. Tymczasem w obronie zwolnionego kuratora wystąpiło sześciu śląskich posłów Prawa i Sprawiedliwości. W swoim oświadczeniu napisali, że decyzja o odwołaniu Skrzypeckiego była polityczna i nieuzasadniona merytorycznie.

Jarzębski zapowiedział tymczasem, że w najbliższym czasie z powodu oszczędności pracę w Śląskim Urzędzie Wojewódzkim straci około 50 osób (10 proc. zatrudnionych tam obecnie), głównie emerytów, a do czerwca trzeba będzie zwolnić około 25 następnych. Urząd będzie miał mniej samochodów (34 zamiast 56) oraz kierowców. Zmniejszą się fundusz reprezentacyjny wojewody, wydatki na wydawanie dziennika urzędowego oraz wydatki na telefony. Dzięki tym oszczędnościom na potrzeby bieżące ŚUW ma wydać w tym roku 16,1 mln zł, czyli o 2,7 mln zł mniej niż w ubiegłym.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12943368,Zaufani_Putina_uciekaja_na_Lazurowe_Wybrzeze.html",Zaufani Putina uciekają na Lazurowe Wybrzeże,"6
W Rosji jedna po drugiej wychodzą na jaw miliardowe afery z udziałem wysokich urzędników. Oficjalnie mówi się, że władza wytoczyła wreszcie wojnę korupcji. - Nie, to walka o dostęp do pieniędzy i schedę po słabnącym Władimirze Putinie - oceniają eksperci.","We wtorek wieczorem federalny kanał telewizyjny Rossija 1 jako rewelację pokazał Rosjanom to, czym od lat ekscytuje się i z czego naśmiewa się cały świat - bogatych czynowników rosyjskich, którzy otoczeni niebywałym luksusem za to, co nakradli w ojczyźnie, żyją sobie na ""Lazurce"", jak sami lubią nazywać Lazurowe Wybrzeże.

Reportaż miał wiele mówiący tytuł "" Wsłast imuszcze"" - dosłownie ""Radujący się tym, co mają"", ale brzmi to też prawie jak ""sprawujący władzę"" (po rosyjsku ""władza"" to "" włast "").",Lazurowe Wybrzeże (Fot. COLIN Matthieu / hemis.fr),"A u nas nie jest lepiej, nawet gorzej, bo ci co kradna sie nie zmieniaja. Wladza sie zmienia, ale nasi zlodzieje pozostaja i zostaja w cieniu. Od czasu do czasu ginie ktos smiercia samobujcza lub nie wykrywa sie sprawcow. mozemy zaczac na jaroszewiczu, papale, i skonczyc na tym gostku z amber gold co zaraz sie powiesi.-@@@-Rosja konczy sie szybciej, niz mozna bylo przypuszczac. Ciekawe zjawisko.-@@@-A jak takie kręcenie lodów wygląda w III RP ???-@@@-mimo wszystko w Polsce, poza afera FOZZ i ART-B, nie mielismy w zazadzie przypadków okradania panstwa na wielką skale. Nie bylo dzikiej prywatyzacji, nie bylo sprzedawania za bezcen duzych społek skarbu panstwa miejscowym oligarchom pewnym wyjatkiem jest sprzedaż Browarów Wielkopolskich Kulczykowi, ale transakcja ta dotyczyla podrzednego wtedy browaru. Panstwo szybko nauczylo sie uniukać Kulczyków, Prywatyzacje majatku największych przedsiebiuorstw przeprowadzono w najbardziej transparentny sposób, czyli poprzez Warszawska Giełdę Papierów Wartosciowych Oczywiscie zaraz pod spodem wpisze sie sznurek oburzonmych, jak to za bezcen oddalismy niektóre firmy, lub nawet za 1 zl bo tak jak bylo to w przypadku Huty Katowice, ale tyle mniej wiecej byly warte, po odliczeniu długów, PRL-owskie kombinaty, oparte na przestarzałych technologiach-@@@-Panie leszekk_k, jak się zabiera głos to trzeba wiedzieć o czym się mówi. Otóż H. Katowice i trzy inne huty ( Cedler, Sendzimira i Florian) sprzedano w pakiecie prawdopodobnie za ok. 6 mil. zł i obietnicę dofinansowania zakupu surowca głownie dla HK. Należy nadmienić, że dwie z tych hut tj. Cedler i Florian były po znacznych inwestycjach i modernizacji( że nie wspomnę o produkcji w toku i zapasach). Powtarzane przez Pana bzdury wynikają sądzę z bezkrytycznego przyjmowania nowej propagandy. Twierdziła ona, że cały majątek po PRL posiada w zasadzie tylko wartość księgową a fizyczna wartość jest praktycznie zerowa. I to zero od 20 lat stanowi podstawę prywatyzacji i wpisywane jest corocznie do budżetu jako przychód Państwa. Cud chyba jakiś. A o innych cudach pewnie dowiemy w stosownym czasie, bo niedawno panowie doszli do wniosku, że np. za dużo sprzedali banków. Ale chłopaki się uczą- już jakieś dwadzieścia parę lat. Pozdrawiam i życzę więcej krytycyzmu w podejściu do rzeczywistości."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1220149.html",Komentuje Witold Gadomski,0,"Informację GUS o inflacji niższej niż 1 procent w kręgach fachowców przyjęto z mieszanymi uczuciami. Z jednej strony to wiadomość dobra, bo świadczy o ustabilizowaniu się oczekiwań inflacyjnych na niskim poziomie. W najbliższych miesiącach nie grozi nam galopada cen destabilizująca gospodarkę, utrudniająca podejmowanie racjonalnych decyzji, zniechęcająca do oszczędzania i inwestycji. Pod względem inflacji osiągnęliśmy standardy krajów ustabilizowanych i przewidywalnych, co jest ważne choćby z uwagi na bliskie członkostwo w Unii Europejskiej i w strefie wspólnej waluty. Niska inflacja stwarza lepsze warunki do oszczędzania i inwestowania, a więc do długofalowego rozwoju. Nie jest dla niego warunkiem wystarczającym, ale koniecznym. Dla przeciętnych ludzi - pracowników najemnych i emerytów - stabilne ceny są najlepszą gwarancją utrzymania dotychczasowego poziomu realnych dochodów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21365614,wypadek-w-oswiecimiu-kto-zawinil-komu-postawia-zarzuty.html",Wypadek w Oświęcimiu. Kto zawinił? Komu postawią zarzuty?,"1
Śledczy ogłosili, że to 21-letni kierowca fiata seicento jest sprawcą piątkowego wypadku, w którym poszkodowana została premier Beata Szydło, oraz, że przyznał się do winy. - 21-latek dowiedział się o tym z telewizji - mówią posłowie opozycji, którzy organizują mu pomoc prawną.","W niedzielę 21-letni kierowca spotkał się prawnikami, w zaangażowaniu których pomagają mu opozycyjni parlamentarzyści. Według nieoficjalnych informacji ma być ich trzech: z Krakowa, Oświęcimia i Warszawy. Jednym z nich jest mec. Władysław Pociej. Powiedział ""Wyborczej"", że jest zaskoczony tym, że kierowcę zatrzymano po wypadku, gdyż jego zdaniem w takich przypadkach nie stosuje się tej instytucji.

Poprzestali na jego oświadczeniu

Młody kierowca seicento przez pięć godzin był trzymany przez policję po tym, jak rządowy samochód z premier Szydło, unikając zderzenia z fiatem, wpadł na drzewo. Dotarliśmy do protokołu z zatrzymania. Wynika z niego, że 21-latek po wypadku nie został nawet przebadany przez lekarza. Policja poprzestała na jego oświadczeniu, że jest zdrowy.",Oświęcim: miejsce wypadku (MICHAŁ ŁEPECKI),"Ja zawsze skręcając w lewo rzucam okiem w lusterko - filmy z wypadków zamieszczonych w sieci do tego mnie skłoniły, gdyż wielu jest takich kutasiarzy, którzy przelatują przez skrzyżowanie przeciwnym pasem. A po drugie rządowy kierowca podczas wyprzedzania przez skrzyżowanie powinien mieć wzmożoną czujność, a do tego jeśli widział kierunkowskaz seicento to już nie powinien pracować."
"http://wyborcza.pl/7,75410,20726909,leonidas-donskis-nie-zyje-litewski-filozof-mial-54-lata.html",Leonidas Donskis nie żyje. Litewski filozof miał 54 lata,"Leonidas Donskis, filozof, eseista i eurodeputowany VII kadencji, zmarł w środę na wileńskim lotnisku.","Przyczyną śmierci Donskisa był zawał serca. Mężczyzna zmarł na lotnisku w Wilnie, skąd miał lecieć na Ukrainę.
Był filozofem, eseistą i myślicielem, profesorem Uniwersytetu Witolda Wielkiego w Kownie. W Polsce ukazały się jego dwie książki „Władza, wyobraźnia, pamięć” i „Poszukiwanie optymizmu w epoce pesymizmu” (rozmowa z Tomasem Venclovą). 
- To wielki smutek, razem z nim odeszła również cząstka uniwersytetu. Donskis był i filozofem, i politykiem, i wybitnym naukowcem - powiedział Juozas Augutis, rektor Uniwersytetu Witolda Wielkiego w Kownie.",Leonidas Donskis (Uniwersytet Witolda Wielkiego w Kownie / http://vdu.lt),
"https://wyborcza.pl/7,154903,23485694,ms-2018-senegal-postawi-sie-kazdemu-takze-polsce.html","MŚ 2018. ""Senegal postawi się każdemu. Także Polsce""","- Nie można oceniać Senegalczyków na podstawie remisu z Luksemburgiem. Oni mają olbrzymie ambicje, chcą przynajmniej powtórzyć wynik z 2002 r., gdy dotarli do ćwierćfinału - mówi Hubert Małowiejski, analityk reprezentacji Polski.","Analityk reprezentacji Hubert Małowiejski na sobotniej konferencji mówił o:
Senegalu
Nie można oceniać Senegalu na podstawie meczu z Luksemburgiem (0:0). Nasze analizy sięgają głębiej: Pucharu Narodów Afryki, eliminacji i wszystkich meczów towarzyskich, które rozegrali od losowania mistrzostw. Jesteśmy w specyficznym okresie, zespoły szykują szczyt formy na mundial, a nie na sparingi. One są tylko środkiem do celu. Trener Aliou Cissé miał duży kłopot bogactwa, co było widać już przy wyborze 35-osobowej kadry. Ten zespół każdemu na mundialu będzie potrafił się postawić. Mają olbrzymie ambicje, chcą przynajmniej powtórzyć wynik z 2002 r., gdy dotarli do ćwierćfinału. Remis w Luksemburgu niczego nie zmienił. Senegal ma jeszcze przed sobą spotkania z Chorwacją, Koreą Południową, a wszystkie siły zostawia na mecz z nami.",EURO 2016 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,9298021,Prezydent_Gwatemali_sie_rozwodzi__by_jego_zona_zostala.html","Prezydent Gwatemali się rozwodzi, by jego żona została prezydentem","0
Prezydent Alvaro Colom i żona Sandra Torres złożyli w sądzie pozew o rozwód bez orzeczenia winy - donoszą gwatemalskie media. To jednak nie koniec małżeństwa, lecz początek wielkiej kariery Pierwszej Damy.","Colom rozstaje się bowiem z żoną, by umożliwić jej start w najbliższych, wrześniowych wyborach prezydenckich. On sam, zgodnie z konstytucją, nie będzie się już mógł ubiegać o kolejną kadencję.

Pani Torres też nie mogłaby się ubiegać o najwyższy urząd w państwie, bo gwatemalska konstytucja zabrania kandydowania bliskim krewnych prezydenta. Jako była żona pani Torres nie będzie jednak miała takich problemów.

Już kilkanaście dni temu Torres zapowiedziała, że będzie kandydatem partii swego męża na to stanowisko. Pierwsza Dama Gwatemali od dawna angażowała się w działalność męża. W jego imieniu nadzorowała m.in. rządowy program pomocy najbiedniejszym.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11487727,Pawel_Kowal_odwiedzil_w_wiezieniu_Julie_Tymoszenko.html",Paweł Kowal odwiedził w więzieniu Julię Tymoszenko,"0
Eurodeputowany Paweł Kowal, szef delegacji PE do współpracy parlamentarnej UE-Ukraina po długich staraniach spotkał się dziś z byłą premier Ukrainy Julią Tymoszenko, odbywającą karę siedmiu lat więzienia w kolonii karnej Kaczaniwska w Charkowie.","Spotkanie trwało ponad godzinę. Kowal nie chciał zdradzić treści rozmowy z b. premier, ani udzielać informacji o jej stanie zdrowia. 15 marca Paweł Kowal zwrócił się do Prokuratora Generalnego Ukrainy Wiktora Pszonki o pozwolenie na wizytę w miejscu, gdzie Tymoszenko odbywa karę więzienia. Poseł Europejskich Konserwatystów i Reformatorów spotkał się w środę, 4 kwietnia z Prokuratorem i ten zezwolił na odwiedziny. Kowal udał się do Charkowa przy wsparciu Delegacji UE na Ukrainie. Wizyta posła do PE Pawła Kowala u Julii Tymoszenko to pierwsza wizyta przedstawiciela Parlamentu Europejskiego u b. premier. Wcześniej pozwolenie na odwiedziny otrzymali komisarz ds. rozszerzenia i polityki sąsiedztwa Stefan Fule oraz przedstawiciele organizacji Freedom House, którzy odwiedzili byłą premier w ubiegłą środę. Wcześniej spotkania z Tymoszenko odmówiono m.in. francuskiemu obrońcy praw człowieka Francois Zimerayowi oraz dwóm szwedzkim posłankom reprezentującym Zgromadzenie Parlamentarne Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE).","Julia Tymoszenko w więzieniu, 4 listopada 2011 roku (Fot. AP)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17280591,_Warszawa_musi_byc_odbudowana_cala___Wstrzasajaca.html","""Warszawa musi być odbudowana cała"". Wstrząsająca relacja z 17 stycznia 1945 r.","0
""Pałac Staszica jeszcze płonie. Bezsiła. Kamienna pustynia zamiast najbardziej ruchliwej części miasta"" - notował 17 stycznia 1945 r. Marian Spychalski, pierwszy prezydent wyzwolonej Warszawy.","W tych dniach myślę o moim dziadku Marianie Spychalskim. Był pierwszym prezydentem wyzwolonej części Warszawy - Pragi. Organizował życie w tej dzielnicy, zajmował się zwykłymi codziennymi sprawami, jak dostarczenie żywności, ale też uruchomieniem dużych zakładów przemysłowych. Zdawał sobie sprawę, że prawidłowe funkcjonowanie tej części miasta będzie miało duże znaczenie przy podejmowaniu decyzji o odbudowie Warszawy i pozostawieniu jej stolicą kraju.

Warszawa - miasto bohater",Widok na zburzone Rybaki (MUZEUM POWSTANIA WARSZAWSKIEGO),
"https://wyborcza.pl/1,75410,12553792,Czekajac_na_nowa_powiesc_Maslowskiej__Dorota_M__ucieka.html",Czekając na nową powieść Masłowskiej. Dorota M. ucieka,"1
Przy pierwszej spowiedzi spisała listę grzechów, o wiele za długą, niż powinna. Wszystko po to, by wypaść dobrze przed Bogiem. Chciała mu sprzątać w kościele. Żeby pokazać, udowodnić, że się stara jak nikt","""I tak dowiedziałem się, że ona mnie rzuciła"". To zdanie wpada do głowy Doroty Masłowskiej dziesięć lat temu. Jest 1 maja 2002 r. Włącza komputer i w pokoju, który dzieli ze starszym bratem (""metr na metr"", piętrowe łóżko, biblioteczka, biurko ze stertą kabli i podzespołów), objaśnia sobie, kto się dowiedział (Silny), w jakich okolicznościach, kto go rzucił (Magda) i co z tego wynikło. Wieczorem wysyła maila do Pawła Dunina-Wąsowicza (pedewu): ""Napisałam całoliniową katastrofę i tylko jedyne to to, że jest tło społeczno-polityczne, jest świat przedstawiony, są postacie i zdarzenia, dziwię się, skąd ja to napisałam. Chyba przebywam w nieodpowiednich miejscach. Strasznie, ale mogłabym to pisać i pisać, i wiem, co zdarzyło się dalej"".","""Książki. Magazyn do Czytania"" nr 6 (Fot. Książki)","Podobny klimat jest w książce Crossa ""Tajemnice Lake Huron"";)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24000663,przeniesiecie-festiwale-znad-wisly-pojdziecie-w-paradzie-rownosci.html",Przeniesiecie festiwale znad Wisły? Pójdziecie w paradzie równości? Tak lub nie - kandydaci na prezydenta odpowiadają,"Trzy serie tzw. szybkich pytań i szybkich odpowiedzi były częścią debaty prezydenckiej w hotelu Herman, zorganizowanej przez trzy redakcje: ""Gazetę Wyborczą Płock"", Portal Płock i Radiomixx.pl","SERWIS SPECJALNY - Wybory samorządowe 2018
- -
""Proszę pochwalić kontrkandydata""... Były komplementy i uszczypliwości. Pierwsza debata prezydencka za nami
- -
Kandydaci na prezydenta rozwiązywali przed debatą test z wiedzy o Płocku. Kto był najlepszy? [SPRAWDŹCIE SIĘ TEŻ SAMI]
- -",Przedwyborcza debata w hotelu Herman. 'Tak' lub 'nie' - odpowiadają kandydaci na prezydenta Płocka (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22811075,awantura-w-najwiekszej-izbie-gospodarczej-regionu-beda-odwolywac.html",Awantura w największej izbie gospodarczej regionu. Będą odwoływać prezesa,"Oskarżenia i wzajemne podejrzenia w Północnej Izbie Gospodarczej, organizacji zrzeszającej silne i duże firmy Pomorza Zachodniego. We wtorek Dariusz Więcaszek, wieloletni prezes tej organizacji, nie otrzymał wotum zaufania","Przeciwko Więcaszkowi głosowało osiem osób z 15-osobowej Rady Izby, sześć poparło dotychczasowego prezesa (jedna osoba nie przyszła na głosowanie). 4 stycznia odbędzie się nadzwyczajne posiedzenie rady, na którym głosowany będzie wniosek o odwołanie Dariusza Więcaszka z funkcji prezesa.
– Powodem jest sposób, w jaki zarządzał PIG-iem, podejmowane przez niego decyzje finansowe i niejasny sposób funkcjonowania fundacji i spółek zależnych od Północnej Izby Gospodarczej – uzasadnia Maciej Borowy, członek Rady Izby.",Dariusz Więcaszek (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Pewnie jakiś kolejny pisowski Misiewicz już przebiera nogami... no bo przecież nie na darmo Ojczyznę dojną wróciłeś nam, Panie.-@@@-PIG - towarzystwo wzajemnej adoracji"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7974526,Prezydent_Niemiec___poczciwina_Wulff.html",Prezydent Niemiec - poczciwina Wulff,"0
Christian Wulff należał do najzagorzalszych przeciwników Angeli Merkel. A jednak pani kanclerz zrobiła go prezydentem","Portret Angeli Merkel spisany przez Arkadiusza Stempina. Przeczytaj książkę >>>

Z wyboru Wulffa najbardziej cieszyć się będą starsze panie. W końcu od lat uchodzi za wymarzonego zięcia - głosi najświeższa berlińska anegdotka.

To bynajmniej nie komplement pod adresem premiera Dolnej Saksonii i przyszłego niemieckiego prezydenta. Pokazuje bowiem, że w Christianie Wulffie społeczeństwo widzi polityka raczej bezbarwnego. Przeciwnicy przylepili mu łatkę poczciwiny, który ładnie się uśmiecha i nie budzi kontrowersji.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17967139,Zolw_wagi_panstwowej__Spor_o_polskie_litery_na_Litwie.html",Żółw wagi państwowej. Spór o polskie litery na Litwie,"0
Nazywają się nawzajem nacjonalistami, gryzą i kopią. A tak naprawdę boją się, że ktoś postawi im pomnik w języku, w którym już nikt na Litwie mówić nie będzie","W Kłajpedzie trzeba patrzeć pod nogi, bo można potknąć się o język. W 2013 r. prezydent Litwy Dalia Grybauskaite odsłoniła tu chyba jedyny na świecie pomnik postawiony właśnie językowi. Niewysoka kwadratowa płyta, a na niej napis: ""Przechodniu, zniknęło już pięć bałtyckich rodzin językowych. Pod twoimi stopami są umarłe słowa litewskie"". Nic niemówiące już dziś Litwinom wyrazy wmurowano w chodnik. Prezydent mówiła: ""Z siedmiu języków bałtyckich zostały tylko dwa - litewski i łotewski. Naród, który ochroni swój język, ochroni również sam siebie. Jeśli będziemy go mieli, nikt nas nie zniewoli i nie podbije"".",Wilno. Mostek na Wilejce (Fot.Agnieszka Sadowska / AG),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23819225,1-olsztynski-marsz-rownosci-z-duzym-wyprzedzeniem.html",1. Olsztyński Marsz Równości z dużym wyprzedzeniem,"Przedstawiciele środowisk LGBT planują przemarsz w Olsztyna. A że zbliżają się wybory, pytają najpierw kandydatów na prezydenta miasta, czy ich wesprą.","Marsze równości odbywają się w coraz większej liczbie miast w Polsce. W Olsztynie przedstawiciele środowisk LGBT nie mieli dotychczas zbyt wielu okazji, by zamanifestować swoją obecność. Po niedawnych marszach w innych miastach, planują pierwszy Olsztyński Marsz Równości, by upomnieć się o niedyskryminowanie ze względu na płeć, orientację seksualną, pochodzenie etniczne czy niepełnosprawność. Inicjatywa ma już swoje nieformalne logo. To Mikołaj Kopernik na tęczowym tle w kształcie koła.",Marsz Równości w Poznaniu (JĘDRZEJ NOWICKI),"Równość ludzi jest ideologią?? Braterstwo jest ideologią?? Wolność jest ideologią?? Radość życia jest ideologią??
Lubię wypić w Olsztynie, ale Wypij w Olsztynie to byłaby koszmarna pomyłka!-@@@-ja jestem gejem takie ososby sa wszedzie warto aby sie poazaly i mialy wsparcie to normalne"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24763528,wybory-do-europarlamentu-2019-homofobiczne-hasla-w-radiu.html",Wybory do europarlamentu 2019. Homofobiczne hasła w Radiu Olsztyn,"Wybory do europarlamentu 2019. - Jesteśmy przeciwko promowaniu zboczeń - powiedział pod adresem osób LGBT kandydat Konfederacji, który startuje w wyborach do europarlamentu. Policja zapewnia, że sprawdzi każdą wypowiedź mogącą stanowić przestępstwo.","Podczas jednej z przedwyborczych debat do europarlamentu w Radiu Olsztyn gościł Andrzej Wyrębek z Konfederacji Korwin Braun Liroy Narodowcy.
Wybory do europarlamentu 2019
Kandydat w czasie krótkiej prezentacji swojego programu powiedział na antenie m.in.: – Jesteśmy przeciwko aborcji, eutanazji, promowaniu zboczeń.
Wyrębek przekonywał też o potrzebie wyrzucenia „cholernej wspólnej polityki społecznej” Unii Europejskiej. – Sprowadza się do tego, że implementują nam w Polsce paskudne tzw. społeczne prawa ludzkie. Jak to się nazywa? Prawa człowieka, chyba coś takiego?",Tęczowy Piątek w LO I w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"Prawicowe żule.-@@@-""Jesteśmy przeciwko promowaniu zboczeń"" - i słusznie. Ja też jestem za i dlatego wnioskuję o natychmiastowe zamknięcie kościołów KK i zaprzestaniu tzw. lekcji religii (w szkołach i gdziekolwiek indziej). Na pewno zmniejszy to ""promowanie zboczeń"" o jakieś 90%.-@@@-Wolałbym być kimś z grupy LGBT, niż dać sobie zrobić takie pranie mózgu. Takich zboczeńców należy tępić i gonić gdzie pieprz rośnie, tak panie Andrzeju Wyrębek.-@@@-Nie martwcie się. Bardzo dużo osób LGBT już wyjechało lub zamierza w niedługim czasie wyjechać z Polski. Wiemy, że nie jesteśmy tutaj mile widziani. A to, że jesteśmy Polakami nie ma już teraz chyba dużego znaczenia.-@@@-Chamtwo, kłamstwo, homofobia, nacjonalizm, brak wzajemnego szacunku, i kompletny brak zaufania. To są już zapowiedzi jakiej Polski możemy się spodziewać po ewentualnie przegranych wyborach. Do urn! ... kochani do urn!-@@@-""Brawo"" polski kosciele, wasza praca siania zla nie poszla na marne.-@@@-Mimo politycznej poprawnosci nie negujmy faktów. Heteroseksualność jest ewolucyjnie wykształconym prawidłowym zachowaniem seksualnym. Normą. Inne preferencje są odchyleniem od tej ewolucyjnie wykształconej normy - są zatem zboczeniem. Można lubić osoby LGBT, z różnych względów, choćby społecznych czy etycznych ich związki powinny mieć taki sam status i prawa jak wszystkie inne, ale nie udawajmy że coś nie jest zboczeniem jeśli nim faktycznie jest. Ot nawet w słowniku PWN ""zboczeniec"" to ""człowiek, którego zachowania seksualne odbiegają od normy"" - czyż nie?-@@@-Kiedyś zboczeniem dla nich była dla nich pornografia, seks niemałżeński, pokazywanie nagiego ciała, masturbacja. Wszystko to były grzechy albo zboczenia. Teraz padło na LGBT. Może odmieni im się za jakieś 50 lat."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8033711,MFW_jest_spokojny_o_przyszlosc_Hiszpanii.html",MFW jest spokojny o przyszłość Hiszpanii,"0
Szef Międzynarodowego Funduszu Walutowego Dominique Strauss-Kahn uspokajał w piątek, że Hiszpanii nie grozi kryzys podobny do greckiego. Chwalił hiszpański rząd za wprowadzane reformy","Kilka dni temu europejska prasa doniosła, że Hiszpania może się starać nawet o 250 mld euro pomocy z Unii Europejskiej, a hiszpańskie banki mogą być w tarapatach. Informacje te szybko zostały zdementowane przez hiszpański rząd oraz przedstawicieli Komisji Europejskiej, ale niepokój inwestorów pozostał.

W czwartek inwestorów nieco uspokoiła udana sprzedaż hiszpańskich obligacji. Inwestorzy kupili papiery 10- i 30-letnie warte w sumie 3,5 mld euro, a chcieli dwa razy więcej. Jednak by przyciągnąć kupców, hiszpański rząd musiał zaoferować wyższe oprocentowanie - 10-letnie obligacje były oprocentowane na 4,86 proc., podczas gdy na majowej aukcji sięgnęło ono poziomu 4,04 proc. W przypadku obligacji 30-letnich oprocentowanie wzrosło z 4,8 proc. w marcu do 5,9 proc. obecnie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22768329,w-czwartek-lancuch-ludzi-w-obronie-wolnych-sadow-we-wroclawiu.html","W czwartek ""Łańcuch ludzi"" w obronie wolnych sądów. We Wrocławiu i innych dolnośląskich miejscowościach","W czwartek 14 grudnia o godz. 19 mieszkańcy polskich miast i miasteczek będą protestować w obronie wolnych sądów. ""Łańcuchy ludzi"" powstaną pod wrocławskim sądem na Podwalu i w kilkunastu innych dolnośląskich miejscowościach.","– Nieważne, czy pod sądem stanie tysiąc osób, czy dwie. Nie liczy się wielkość manifestacji, a ilość zaangażowanych miejscowości – mówi Marcin Murzyński ze stowarzyszenia Wrocław dla Demokracji, które jest jednym z organizatorów protestu we Wrocławiu.
Inicjatorzy chcą, żeby Polacy zgromadzili się w „Łańcuchach ludzi” pod sądami w minimum czterystu polskich miastach.
– Niesamowita mobilizacja w lipcu przyczyniła się do zawetowania przez prezydenta dwóch z trzech ustaw, które oddawały kontrolę nad sądem politykom – przypominają organizatorzy protestów. – Teraz projekty wróciły. Rządzący obawiają się protestów, dlatego tak długo przeciągali prace nad ustawami. Wiedzą, że gdy zimno i święta za pasem, trudno nam protestować. Trudno, ale trzeba. To czas próby dla nas i dla Polski.
We Wrocławiu w protest zaangażowało się 16 organizacji, stowarzyszeń i partii politycznych. „Łańcuch ludzi” powstanie w czwartek o godz. 19 pod sądem na Podwalu. Wrocławianie będą tam też protestować jutro i w piątek o godz. 19. 
Wydarzenie na Facebooku tutaj.
W czwartek manifestacje będą w innych miejscowościach na Dolnym Śląsku, m.in. w Złotoryi (rynek), Trzebnicy (pod sądem rejonowym), Kłodzku (ul. Bohaterów Getta), Jeleniej Górze (pl. Ratuszowy), Świdnicy (pod sądem okręgowym) i Głogowie (pod sądem rejonowym). Pełna lista miejscowości tutaj. 
– Tam, gdzie przed sąd lub inne miejsce przyjdzie nawet jedna osoba ze świeczką, tam budzi się poczucie odpowiedzialności w zaistniałej sytuacji politycznej. Tak zaczęło się w lipcu, i tak powinno być w grudniu – dodaje Marcin Murzyński.",Wrocław. Protest w obronie Sądu Najwyższego (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24748512,rusza-wielka-defilada-wojskowa-widzowie-przyjechali-z-calej.html",Na defiladę wojskową na Wisłostradzie przyjechali widzowie z całej Polski,"Patriotyczna muzyka od godz. 11 rozbrzmiewała nad lewym brzegiem Wisły, a żołnierze przygotowywali się na przyjęcie tysięcy widzów. O godz. 14 zaczyna się wielka defilada wojskowa na Wisłostradzie w Warszawie","Niektórzy widzowie przyszli z wielkimi sztandarami i chorągwiami, ale większość z mniejszymi symbolami narodowymi. Wszyscy przyszli zobaczyć przemarsz kilku tysięcy żołnierzy i przejazd maszyn wojennych.
Na defiladę z Podkarpacia
Trzy godziny przed początkiem defilady ludzie zaczęli się ustawiać za barierkami w pierwszym rzędzie. Jako jedni z pierwszych przyszli Wiktor i Anastazja. Są małżeństwem, mają trójkę dzieci, które właśnie poszły z dziadkami coś zjeść. – Z jednej strony się cieszymy, że jest kolejna okazja, by wyjść z dziećmi na miasto w trakcie weekendu majowego – mówi Anastazja. – A z drugiej nie rozumiemy, po co przywracać temu dniu militarne klimaty i demonstrować siłę – wtrąca się Wiktor. W końcu oboje dochodzą do wniosku, że „cały wysiłek można byłoby skierować na bardziej rozsądne świętowania”. Czyli jakie? – Na przykład organizować więcej wycieczek historycznych, otworzyć dla mieszkańców więcej historycznych miejsc, takich jak Belweder lub przygotować więcej atrakcji na mieście.",Defilada wojskowa z okazji Święta Konstytucji w Warszawie (KUBA ATYS),"Na defiladę forsa jest dla nauczyciel zero. Dlaczego dziennikarze nie pytają o koszt tej fanfaronady.-@@@-Czy Konstytucja zostala uchwalona i wprowadzona sila zeby czcic te rocznice wojskowa defilada?! Czy nikt nie ma lepszego, nie militarnego pomyslu?-@@@-Wszystko gotowe na wystąpienie Tuska - obowiązuje ostry dyżur na kardiologii w warszawskich szpitalach a pod willą na Żoliborzu stoi rządowa R-ka.-@@@-Co ma wspólnego pokaz siły militarnej Błaszczaka z łamaną przez ten rząd KONSTYTUCJĄ?-@@@-Szczęka mi opadła! Armia niedozbrojona, niedoszkolona. Samoloty jak ulęgałki z nieba spadają. Marynarka wojenna to kilka kajaków. A tu parada! Zmiana stopni na przedwojenne, konnica najważniejsza i bombardierzy. Czy ktoś panuje nad tym bajzlem co się zwie MON? Nie daj Bóg! Rosja pierdnie i pozamiatane!-@@@-W komentarzu przed defiladą dowiedziałem się że mamy w Polsce więcej baz lotniczych niż samolotów, więcej pocztów sztandarowych dywizjonów lotniczych niż samych eskadr lotniczych. Paranoja panie Błaszczak.-@@@-Żenada parada nie defilada-@@@-parady z szabelka to polska tradycja ciekawe ile za nasze podatki wydalo min obrony na te maskaradę na pewno więcej niż na jalmuzne tzw 13 tke dla emerytow tu widać fasadowość tego kaczego reżimu który wszystko robi na pokaz a nas polakow na rozrzutność nie stać na takie parady które sa niepotrzebne bo nasze wojsko nie daloby rady nawet jeden dzień nas bronic to jak we wrześniu 39 r. beck mowil ze nie tylko nie damy plaszcza ale nawet guzika gteraz to samo niema wojska niema obrony a kto ropzpieprzyl mon maciorewicz agent putina"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20953129,dzien-niepodleglosci-swietuj-na-rowerze.html",Dzień Niepodległości świętuj na rowerze,"0
Parada zabytkowych wozów strażackich i rowerzystów, przejażdżka po mało znanych, historycznych miejscach, a także puszczanie lampionów - to tylko część atrakcji, które miasto przygotowało dla mieszkańców na 11 listopada.","Sopocka parada na Dzień Niepodległości wygląda nieco inaczej niż w pozostałych częściach Trójmiasta. Zamiast marszów barwnie ubranych mieszkańców oraz grup rekonstrukcyjnych, sopocianie mają okazję spędzić ten szczególny dzień aktywnie. Już po raz trzeci odbędzie się pokaz pojazdów zabytkowych oraz parada rowerowa.

Rowerem po historii

Pomysł na niekonwencjonalne świętowanie Dnia Niepodległości jest konsekwencją tego, że miasto już od kilku lat realizuje ideę zrównoważonego transportu. To że Sopot stawia na rowery wiadomo nie od dziś. Widać to na podstawie nowych ścieżek rowerowych oraz szlaków, które pozwalają poznać miasto z zupełnie innej strony.","Parada zabytkowych wozów strażackich i rowerzystów, przejażdżka po mało znanych, historycznych miejscach, a także puszczanie lampionów - to tylko część atrakcji, które miasto przygotowało dla mieszkańców na 11 listopada. (Fot. Fotobank.PL/UMS)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24919396,stary-rynek-punkt-po-punkcie-wielka-plyta-bez-przeboju.html",Stary Rynek punkt po punkcie. Wielka płyta bez przeboju,W słoneczny dzień na płytę Starego Rynku lepiej wchodzić w okularach przeciwsłonecznych. I to wcale nie jest jasny punkt głównego placu w mieście,"Moment przed zapowiadanym szumnie przez wiceprezydenta Michała Sztybla uroczystym „otwarciem Starego Rynku” wybraliśmy się na wizję lokalną. Zajrzeliśmy w każdy zakamarek (to nie było zbyt trudne), sprawdziliśmy z każdej perspektywy i dotykaliśmy wielkich płyt. Czy rzeczywiście bydgoski Stary Rynek jest betonową katastrofą, jak poszło w świat za sprawą twitterowej dyskusji?
1. Jak gra ta płyta?
Nie gra. Płyta Starego Rynku jest przede wszystkim wielka i pusta. Brakuje na niej elementu, na którym można zawiesić wzrok. Część „społeczna”, w której rozgościć mogą się bydgoszczanie, w całości rozrzucona została na obrzeżu pustego placu pod parasolami kawiarenek i na ławeczkach tam stojących. Problem w tym, że siedząc tam, ma się przed oczami pustkowie.",Stary Rynek w Bydgoszczy po zakończonej przebudowie (ROMAN BOSIACKI),"Po pierwsze
Panowie Glugla i Tyczyno mylą rynek z parkiem.
Cóż to jest rynek ?
Centralny plac miejski, który służy między innymi do publicznych zgromadzeń, takich jak: manifestacje, uroczystości świeckie i religijne, podniosłe koncerty, jarmarki okolicznościowe itp.
Jeśli Panowie chcecie sobie poleżeć na trawie na kocyku 200 m dalej macie Wyspę Młyńską.
Wymaganie, żeby z rynku robić jakąś zieloną enklawę miasta, jest nie tylko absurdalne, ale też wbrew tradycji tego miejsca.
Krótko mówiąc, to działanie antybydgoskie.
Po drugie
Przypominacie mi Panowie moją teściową, która, kiedy pierwszy raz weszła do naszego nowego ogrodu, rozłożyła ręce i jęknęła : ""Ale tu łyso... jakie malutkie te krzaczki i drzewka... Patelnia ! ""
Mamusia nie przewidziała, że 5 lat później przez ten sam ogród trudno było przejś bo roślinność się rozrosła.
Podobnie jest z wami. Jeśli wejdziecie na ten rynek za 5 czy 10 lat i wrócicie w archiwum do swojego dzisiejszego tekstu, będzie wam trochę głupio.
Lipy się rozrosną, kwiaty w donicach również, płyty ściemnieją, podsumowując 80% waszych argumentów straci jakąkolwiek rację bytu.
Tylko trzeba poczekać (moja teściowa już o tym wie)
Po trzecie
Argument z panią, która musi przeprowadzić rower przez rynsztok, jest na tyle absurdalny, że nawet mi zapalonemu rowerzyście, który jeździ po mieście praktycznie tylko rowerem, trudno się do tego odnieść.
po czwarte
Panowie, już na koniec. Jeśli chcecie dyskutować o Starym Rynku to cytujcie w tej dyskusji bydgoszczan, ludzi, którzy z tym miejscem są związani, a nie jakiś randomowych celebrytów, którzy zasłużyli na to cytowanie tylko tym, że opluli nasze miasto.-@@@-jeszcze się taki nie urodził co by wszystkim dogodził, zawsze można znaleźć mankamenty, wg mnie wstydu nie ma, rynek tętni życiem, kawiarnie parasolkowe szczelnie wypełnione klientami, dzieciaki śmigające na hulajnogach i rowerach, ludzie robiący zdjęcia i za dnia i w nocy, spacerowicze. Podsumowując: dzieje się-@@@-Mamy wielką, pustą betonową płytę i tego nie zmienimy. Ale możemy wykorzystać tę płytę, aby nasze miasto było piękniejsze, a nie brzydsze. Tak np. robi rokrocznie Bruksela:
www.google.com/search?q=brussels+flower+carpet-@@@-Czy ci wszyscy malkontenci brali udział w konsultacjach społecznych na etapie projektowania modernizacji rynku? Bo jeśli nie, to głosy krytyki są nieuprawnione.-@@@-Wieczorem są tam tłumy. miałem gości z kilku dużych miast i wszyscy mówili, że jest bardzo elegancko. Szczególnie dobrze prezentuje się oświetlenie i nowe wydanie ogródków.-@@@-Wstawić na środku dwa stragany z owocami dwa z kwiatami i będzie rynek .-@@@-Rynek w czasach historycznych zawsze był placem spełniającym funkcje targu, parkingu, trasy tramwajowej. Nie jest to park, skwer, aleja dębowa czy co tam sobie redaktorzy jeszcze wymyślą.
Wystarczy poszerzyć swoją perspektywę rynku i od razu widać, że tuż obok jest wiele miejsc na wypoczynek i kontakt z zielenią, rzeką, wodą itd.... Sądzę, że te marudzenie się zmniejszy po pierwszej, większej imprezie na płycie rynku."
"https://wyborcza.pl/1,75400,10950065,Weto_zle_dla_przyrody.html",Weto złe dla przyrody,"0
Dziś w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie obywatelskiego projektu o zmianie ustawy o ochronie przyrody, który ma ułatwić tworzenie nowych i powiększanie istniejących parków narodowych","Już dawno powinien powstać Turnicki Park Narodowy chroniący unikalne bukowo-jodłowe lasy karpackie w okolicach Arłamowa, od ponad 20 lat mówi się o utworzeniu Mazurskiego Parku Narodowego, a brak powiększenia parku narodowego na całą polską część Puszczy Białowieskiej to po prostu zwykły wstyd.

Tego wszystkiego nie można zrobić, bo ponad 10 lat temu kilku posłów związanych z lobby myśliwskim i leśnym wymyśliło sprytnie, że tworzenie terenów chronionych najlepiej będzie zatrzymać, dając w tej sprawie prawo weta lokalnym samorządom. Przecież ministerstwo środowiska lub Lasy Państwowe musiałby ugiąć się pod naciskiem opinii publicznej, a tak zawsze można wskazać na lokalny samorząd i rozłożyć ręce.",Adam Wajrak (fot. Jacek Piotrowski/AG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8516155,Experymenty_moga_byc_ciekawe.html",Experymenty mogą być ciekawe,"0
Pomorski Park Naukowo Technologiczny już od 10 lat kojarzony jest z promowaniem pomorskich firm stawiających na innowacyjność. Z drugiej strony to również wspólne miejsce, gdzie biznes spotyka się z nauką i kulturą.","Charakterystyczną cechą Parku jest to, że w jednym miejscu łączy wiele kreatywnych podmiotów o różnorodnej specyfice i profilu działalności. Od 2007 roku w PPNT działa w nim niezwykle popularne Centrum Nauki Experyment. To pierwsza na Pomorzu niecodzienna pracownia doświadczalna dla małych i dużych odkrywców, gdzie nie tylko można przeprowadzać samodzielne eksperymenty, lecz także uczestniczyć w pasjonujących pokazach naukowych i warsztatach rodzinnych.

W Centrum Nauki dzieci i dorośli spędzają swój wolny czas wesoło i pożytecznie. Ponad 40 różnorodnych stanowisk, przystosowanych dla różnych grup wiekowych, gwarantuje poznanie wielu zjawisk przyrodniczych.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5067464.html",Z Rosjanami o historii i Katyniu,"0
Ukonstytuowała się polska część polsko-rosyjskiej komisji ds. trudnych. Pierwsze spotkanie z Rosjanami w połowie czerwca w Moskwie","Komisja pod przewodnictwem b. szefa MSZ Adama Rotfelda zebrała się na pierwszym posiedzeniu w czwartek. Ma wspólnie z partnerami z Rosji wypracować rozwiązania najtrudniejszych kwestii w naszych stosunkach, przede wszystkim dotyczących historii. - Chcemy znajdować to, co nas łączy, a nie dzieli. Bez oskarżania czy piętnowania. Jestem przekonany, że jest to możliwe nawet w sprawach najtrudniejszych - mówi ""Gazecie"" Adam Rotfeld.

W skład komisji po polskiej stronie weszli: prof. Jerzy Pomianowski, tłumacz i redaktor naczelny pisma ""Nowaja Polsza"", była szefowa Archiwów Państwowych prof. Daria Nałęcz, obecny szef archiwów prof. Władysław Stępniak, przedstawiciel IPN prokurator Dariusz Gaberle, dyrektor Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych Sławomir Dębski, publicysta i znawca Rosji Andrzej Grajewski, politolog z Instytutu Studiów Politycznych PAN prof. Włodzimierz Marciniak, dyrektor Ośrodka Studiów Wschodnich Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz oraz Wojciech Zajączkowski, doradca premiera, b. dyrektor departamentu Europy Wschodniej w MSZ.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24955896,adwokat-jakub-brykczynski-ma-pojsc-do-wiezienia-za-oszukanie.html",Adwokat Jakub Brykczyński ma pójść do więzienia za oszukanie klienta. Ukradł mu ponad 3 mln zł,"Powoływanie się na rzekomą niepoczytalność i chorobę nie uchroniły poznańskiego adwokata Jakuba Brykczyńskiego przed karą. Sąd prawomocnie zdecydował, że prawnik ma pójść na dwa lata do więzienia za oszukanie swojego klienta","- Swoją fachową wiedzę oskarżony wykorzystał w sposób niecny. Nadużył zaufania do całej korporacji adwokackiej, co jest smutne. Najcenniejsza jest kara bezwzględnego pozbawienia wolności, bo jest adekwatna do tego, co zrobił - mówił we wtorek po południu sędzia Grzegorz Nowak.
Sprawa zaczęła się, gdy biznesmen Grzegorz Kozłowski chciał sprzedać inwestorowi swoją działkę w Skórzewie pod Poznaniem. Pomóc miał w tym adwokat Jakub Brykczyński. Przedstawił taki plan: biznesmen najpierw sprzedaje nieruchomość spółce adwokata i jego żony (też adwokatki), potem oni odsprzedają nieruchomość inwestorowi, biorą prowizję, a resztę pieniędzy oddają biznesmenowi. - Miało to być korzystniejsze ze względów podatkowych - opowiadał nam Kozłowski.","Adwokat Jakub Brykczyński prowadzony na salę rozpraw w poznańskim sądzie. Po prawomocnym wyroku mamy prawo publikować dane osobowe, ale nie obejmuje to wizerunku skazanego (JĘDRZEJ NOWICKI)","Mógł jeszcze wstąpić do pislamu i razem z Piotrowiczami wykonywać rozkazy dewelopera obrażając przyzwoitość i gwałcąc konstytucję. Byłby kryty. Przegapił, a wielu innych nie. Podpięli się do komina i mamy tajnych ekspertów, tajne podpisy i nieuków za prawników nieporadnych.
Dobrze ich widać, choć wielu udaje, że to dla jaj , kasy, albo dla ratowania wolski.-@@@-dwa lata za zajebanie miliona dolarow jaja z prawa-@@@-kolejny skutek deregulacji zawodów prawniczych.-@@@-No dobra, na 2 lata do więzienia za 3 miliony? No układ miodzio... Dla tego adwokata oczywiście.
Czy ten sędzia na głowę upadł?

A jak wygra PiS to właśnie przez takie wyroki.-@@@-Za włamanie do kiosku można dostać więcej.-@@@-Ja tez chce odsiedzieć 2 lata w sanatorium za 3 miliony złotych. To daje 125 000/mc. Wchodzę w to jak w dym ! :)-@@@-Korporacja adwokatów w Poznaniu, musi sobie odpowiedzieć na parę zaj...ście prostych pytań.-@@@-Wyrok wydał sędzia niezawisły a komentowanie go jest atakiem na niezawisłość sądu.
Tego prawa broni inicjatywa Wolne Sądy.
Sędziego rozliczyć może tylko Bóg i Historia."
"https://wyborcza.pl/1,75248,913431.html",Sejm skierował do komisji projekt ustawy o podatku od towarów,"0
Posłom ustawa generalnie się podoba, ale zgłosili kilka poprawek","Posłowie chcieliby polepszyć dolę przedsiębiorców, ale rząd boi się strat w budżecie

W środę posłowie po raz drugi debatowali nad rządowym projektem zmian w VAT. Nowelizacja - jedna z kilku zgłoszonych w pakiecie ""Przede wszystkim przedsiębiorczość"" ma ułatwić życie zwłaszcza małym firmom. Te, które mają mniej niż 800 tys. euro rocznych obrotów będą mogły odprowadzać VAT raz na kwartał. Jeśli zechcą, mogą to robić dopiero wtedy, gdy kontrahenci zapłacą im za faktury (tzw. kasowy system rozliczeń).",,
"http://wyborcza.pl/7,95891,20905794,bronmy-wolnosci-slowa.html",Brońmy wolności słowa,"Wolnych mediów jest w Polsce coraz mniej. Media publiczne stały się narzędziami rządowej propagandy oczerniającej opozycję, sądownictwo z Trybunałem Konstytucyjnym i organizacje pozarządowe z Komitetem Obrony Demokracji. W światowym rankingu wolności prasy Reporterów bez Granic Polska spadła z 18. miejsca w 2015 r. na 47. w 2016 r.","Władze dławią też wolność mediów prywatnych, odcinając je od rynku reklamowego. Niezależne od władzy gazety i tygodniki zostały pozbawione ogłoszeń od spółek skarbu państwa. Wiele państwowych instytucji wycofało też prenumeraty krytycznych wobec PiS gazet i czasopism. „Gazeta Wyborcza”, „Newsweek” i „Polityka” są usuwane z widocznych miejsc na stacjach benzynowych państwowego Orlenu i w innych punktach sprzedaży.
Mianowanie we wrześniu przez rządzącą partię nowego składu Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji umożliwiło atak PiS na prywatne media elektroniczne. Jego pierwszymi objawami była „obywatelska” petycja do KRRiT o odebranie koncesji telewizji TVN i TVN 24 oraz skarga ministra sprawiedliwości na tę stację za udział zamaskowanego przestępcy w jej programie. KRRiT udzieliła już TVN 24 napomnienia i wyraziła „głębokie zaniepokojenie” błędem redakcyjnym stacji, który „podważa wiarygodność tego programu informacyjnego”. W sprawie skargi ministra Ziobry brak jest jeszcze reakcji, ale widać wyraźnie, że KRRiT ma być narzędziem nękania prywatnych nadawców.
Pojawiły się informacje o planach wykupienia od niemieckich wydawców polskiej prasy regionalnej, a także odzyskania tabloidu i tygodnika opinii, co PiS zapowiadał przed wyborami jako „polonizację mediów”.
Władza chce pozbawić nas wolności słowa po kawałku, a „efekt mrożący” tych działań już występuje; dostrzegamy autocenzurę w części mediów prywatnych, formalnie wciąż niezależnych od „dobrej zmiany”.
Na Węgrzech, z których inspirację czerpie Jarosław Kaczyński, zagraniczny wydawca właśnie zamknął największy opozycyjny dziennik „Nepszabadsag”, główne źródło informacji o korupcji i nadużyciach władzy ekipy premiera Viktora Orbana. Obawiamy się, że w Polsce ma być realizowany podobny scenariusz.
Nie da się zdobyć pełnej władzy bez kontroli mediów. Wolność słowa w Polsce została poważnie ograniczona w ciągu pierwszego roku po wyborach wygranych przez PiS i wszystko wskazuje na to, że będzie dalej celem ataku rządzących.
Wzywamy wszystkich do obrony tej wolności.
Każdy może coś w tej sprawie zrobić, chociażby wykupując prenumeratę niezależnych gazet, czasopism czy ich wersji cyfrowej.
Media prywatne są dziś jednym z ostatnich ośrodków krytycznej kontroli władzy, nie wolno nam pozwolić ich zniszczyć.
Towarzystwo Dziennikarskie 
  Piszcie do nas na: listy@wyborcza.pl.
 ",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"""usuwane z widocznych miejsc na stacjach benzynowych państwowego Orlenu i w innych punktach sprzedaży."" No to więcej na Orlenie nie zatankuję, zresztą ostatnio jakoś przestałem. Za poprzednich rządów PiSiS również bojkotowałem stacje Orlenu.-@@@-Warto wpłacać na Oko.Press.-@@@-""Blumsztajn, Maziarski i Żakowski zakładają Towarzystwo Dziennikarskie 16.03.2012, 11:25 Towarzystwo Dziennikarskie - pod taką nazwą ma zostać zarejestrowane nowe stowarzyszenie dziennikarzy zakładane m.in. przez Seweryna Blumsztajna, Wojciecha Maziarskiego, Jana Ordyńskiego, Teresę Torańską, Dorotę Warakomską i Jacka Żakowskiego."" Bu ha ha ha ha!.......................................................................-@@@-Komuniści zawsze chcieli władać mediami, dlatego PiSiewicze zrobią wszystko, żeby zamknąć usta niezależnym-@@@-Wspieram, kupuje wydanie elektroniczne GW a papierowe tygodnikow.-@@@-Kolejne brednie Wyborczej o ""wolnosci slowa"" - doskonale sie orientuje w tej ""wolnosci"" - szczegolnie na lamach Wyborczej! Co za hipokryci?! Stosuja szalejaca cenzure, a walcza o ""wolnosc slowa""?!!! Napisalem do Admina Gazety.pl w tej sprawie kilka email'ow i nigdy nie dostalem zadnej odpowiedzi! Co za dziadostwo!!! A niech pedzi to zakapturzone, zaklamane gazeciane towarzystwo ze swoja niby walka o ""wolnosc slowa"" - smiechu warte... z domieszka ironii... Gazeta.pl z wszystkimi w niej zatrudnionymi, to wylacznie uposledzeni dla uposledzonych - jednym slowem jest to towarzystwo wzajemnej adoracji. Jakas wolnosc slowa istnieje jedynie w onet.pl - w zadnym wypadku w Gazecie.pl.-@@@-Od tego miesiąca wykupuje subskrypcjie w GW i jestem zadowolony. Masa ciekawych, obiektywnych i rzetelnych artykułów i felietonów.-@@@-Towarzysze dziennikarze! Gdzie byliście gdy tuski z grasiami niszczyły Rzeczpospolitą oddając ją pod śmietnikiem Hajdarowiczowi? Protestowaliście gdy tuskowa władza nie dawała TW Trwam miejsca na multiplexie? Za rządów zwalczającego wolność słowa Tuska powstawały niezależne gazety i tygodniki za pieniądze prywatnych ludzi, brali kredyty zastawiali mieszkania. NIE PŁAKALI że władza nie daje im reklam. Myśleliście że wasi ludzie będą zawsze w Polsce rządzić a tu się skichało i płaczecie. Ale nie kłamcie, proszę, i nie opluwajcie polskiej demokratycznie wybranej władzy zagranicą bo wstyd. P.S. PiS wygrał w dużej mierze dzięki Wam... Ludzie stanęli po stronie kłamliwie opluwanych - taka jest natura człowieka, w większości staje po stronie krzywdzonych."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24421768,cracovia-wraca-do-polski-trener-skreslil-napastnika.html","Cracovia wraca do Polski, trener skreślił napastnika","W piątek Cracovia rozegrała ostatni sparing podczas zgrupowania w Turcji - przegrała z FK Proleterem Nowy Sad 0:1. Wcześniej trener Michał Probierz poinformował, że w jego drużynie nie ma już miejsca dla Gerarda Olivy.","To oznacza, że przygoda 30-letniego napastnika z Cracovią zakończy się na trzech meczach. Oliva w debiucie zdobył gola, ale niedługo potem zerwał więzadła w kolanie. W klubie liczyli, że wróci do gry jeszcze jesienią, ale jego rehabilitacja zaczęła się przeciągać. Probierz twierdzi, że Hiszpan „zapomniał” powiedzieć o tym, że musiał przejść drugą operację, a to zamyka mu drogę do składu. Jego kontrakt jest ważny do czerwca.
Tymczasem w weekend piłkarze Cracovii wrócą do Polski po dwutygodniowym zgrupowaniu w Turcji. – Mieliśmy tu bardzo dobre warunki mimo wielu przygód. Pogoda robiła nam psikusy, ale organizatorzy zapewnili wszystko, co trzeba. Przeprowadziliśmy wszystkie treningi, raz tylko musieliśmy zmienić datę sparingu – opowiada Probierz przed kamerą klubowej telewizji.",Gerard Oliva (FOT. JAKUB PORZYCKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9732275,Czlowiek_na_wiezy_krzyczy_o_chorobie__To_kacykoza_.html",Człowiek na wieży krzyczy o chorobie: To kacykoza!,"0
- Prezydent marzy o tym, by trafił mnie tu piorun, bo wtedy kłopot mu się rozwiąże - mówi Andrzej Jarczewski, były wiceprezydent Gliwic, który w poniedziałek wspiął się na wieżę radiostacji. Zapowiada, że zostanie tam do soboty.","Jarczewski (61 lat, alpinista, były wiceprezydent miasta, szef komisji kultury rady miejskiej i kustosz muzeum radiostacji) doskonale zna obiekty przy ul. Tarnogórskiej, bo od lat z pasją przywracał im świetność i uczynił najbardziej znanym symbolem Gliwic.

W poniedziałek o świcie wymknął się z domu, zabierając prowiant, butelki z wodą, śpiwór, przeciwdeszczową folię i własnej roboty (jest z wykształcenia elektronikiem) ładowarkę do telefonu, by mieć na wieży łączność. - Chciałem zabrać laptop z modemem, ale zabrakło miejsca, ważniejszy był zapas chleba - wyjawił nam Jarczewski. Przeskoczył ogrodzenie i łatwo zmylił kamery ochrony, która o 7.30 zaalarmowała policję, że człowiek wspina się na szczyt wieży.",screen ze strony www.ajarczewski.republika.pl,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7193296,Wystawa__Patrzec_z_nadzieja__w_Debicy.html","Wystawa ?Patrzeć z nadzieją"" w Dębicy","0
W holu Starostwa Powiatowego w Dębicy prezentowana jest wystawa fotografii osób z dziecięcym porażeniem mózgowym zatytułowana ?Patrzeć z nadzieją?.","16 kolorowych fotografii jest artystyczną próbą pokazania problemów, z jakimi borykają się niepełnosprawni, począwszy od uciążliwości związanych z przemieszczaniem, poprzez izolacją w szkole, trudami terapii i rehabilitacji oraz bólem fizycznym.

Zdjęciom autorstwa Marty Pruskiej towarzyszą komentarze, będące zapisem marzeń przedstawianych osób, ich pragnień i wyrazem woli walki. Bohaterami zdjęć są m.in. ośmioletni Wiktor, który mówi ""smutno mi, kiedy jestem sam"", o rok starszy Olek - ""jak coś mi się nie udaje, to mówię sobie: dam radę i próbuję jeszcze raz"", 11-letni Alek, któremu ""najbardziej podobają się nowe pociągi, które jeżdżą do Łodzi"" i marzy, by zostać kolejarzem oraz dwuipółletnia Wiktoria, której mama ma nadzieję, że córka będzie za 10 lat ładnie chodzić i jeździć na rowerze.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,12326652,Pierwsze_oceny_francuskiego_prezydenta_Hollande_a_.html","Pierwsze oceny francuskiego prezydenta Hollande'a: ""dobrze, ale mogłoby być lepiej""","0
Początek rządów François Hollande'a Francuzi ocenili na plus, ale mały. A ostatnie dni sprawiły, że zaniepokoili się, czy nowy prezydent nie jest zbyt podobny do... starego.","W majowych wyborach Francuzi wybrali Hollande'a przede wszystkim dlatego, że mieli dość nuworyszowsko-hollywoodzkiego stylu jego poprzednika Nicolasa Sarkozy'ego.

Jeśli chodzi o styl, faktycznie niemal wszystko jest inaczej. Najlepszym dowodem są opublikowane właśnie przez ""NouvelObs"" - zapewne z przyzwoleniem pierwszej pary - zdjęcia z wakacji. Nie dość, że spędziła je w prezydenckiej rezydencji w Brégançon na południu Francji, a nie pod piramidami, to w dodatku przypominają niezbyt udane fotki z rodzinnego albumu, na których panu wystaje nieco za duży brzuch, a panią uchwycono w niezgrabnych pozach. Po raz kolejny prezydent podkreśla w ten sposób, że jest ""normalny"".",Valerie Trierweiler i Francois Hollande (Fot. JOSHUA ROBERTS REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,919688.html",Józef Oleksy nie będzie kandydatem na prezydenta Warszawy,"0
Józef Oleksy oświadczył, że stołeczna prezydentura go nie interesuje. SLD wrócił do poszukiwań: skoro nie poseł, to może zgodziłby się prof. Jerzy Woźnicki, rektor Politechniki Warszawskiej? Niestety, też odmówił. Kto następny?","Na specjalnie zwołanej w Sejmie konferencji prasowej Józef Oleksy pojawił się w obecności swoich partyjnych kolegów Jerzego Wunderlicha i Andrzeja Piłata.

- Choć są badania opinii publicznej i sondaże dające premierowi Oleksemu wysoką pozycję w wyścigu po prezydenturę, ten podjął decyzję, że nie wystąpi w wyborach - zakomunikował dziennikarzom Jerzy Wunderlich na wstępie.

- Warszawa to nie poligon doświadczalny ani trampolina do kariery, nie można traktować jej tak instrumentalnie jak politycy prawicy. Chcę poświęcić się działaniu na poziomie krajowym - tłumaczył swoją decyzję Oleksy, mimo że od miesiąca jest najczęściej wymieniany przez działaczy warszawskiego SLD jako kandydat na stanowisko prezydenta Warszawy. Proponował go sam premier Leszek Miller.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,1249658.html",Siatkarki Banku Pocztowego/GCB/GP wygrały do zera ligowy mecz,"0
Zawodniczki Gwardii Wrocław schodziły z parkietu bydgoskiej Astorii ze spuszczonymi głowami. Porażka 0:3 była jednak tylko początkiem ich kłopotów, zostały bowiem jeszcze doszczętnie okradzione.","Kiedy weszły do szatni i zapaliły światło, nie mogły uwierzyć własnym oczom. Złodzieje zabrali im wszystko (straty oceniono na 25 tys. zł). Zawodniczki, które w sobotni wieczór czekała jeszcze kilkugodzinna podróż autobusem do domu, zostały tylko w sportowych spodenkach i koszulkach oraz bluzach od dresów. Nawet spodnie zostawiły w szatni i one też padły łupem złodziei. Sprawcy kradzieży weszli do pomieszczeń w hali Astorii przez okno od strony basenu, w którym wyłamali kratę. Trenerzy Jacek Grabowski i Ireneusz Kłos zostali w garniturach (stracili m.in. policyjne legitymacje), a gwardzistki telefonowały do swoich banków, żeby zablokować karty kredytowe. Bydgoszczanki szybko zorganizowały doraźną pomoc. Pojechały do domów i przywiozły koleżankom z Wrocławia swoje ubrania, żeby mogły dojechać na Dolny Śląsk.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22425834,palac-z-piekna-historia-uczyly-sie-tu-tysiace-studentow-umcs.html",Pałac z piękną historią. Uczyły się tu tysiące studentów. UMCS już go nie chce [ZDJĘCIA],"Był siedzibą magnatów, popadł w ruinę, przez pewien znajdował się w nim nawet skład słomy, w 1918 r. w budynku urzędował w austriacki gubernator a zaraz potem siedzibę miał ""rząd lubelski"" Ignacego Daszyńskiego. Dziś to jeden z symboli akademickiego Lublina","Jak wyglądał pałac m.in. przed II wojną - zobacz galerię zdjęć.
W auli obecnego Wydziału Politologii UMCS swój gabinet miał Ignacy Daszyński, premier utworzonego w nocy z 6 na 7 listopada 1918 r. Tymczasowego Rządu Ludowego Republiki Polskiej. Właśnie z balkonu pałacu miała zostać ogłoszona niepodległość Polski. W rzeczywistości stało się to kilkadziesiąt metrów dalej, w hotelu Victoria, który sąsiadował z kościołem Kapucynów przy Krakowskim Przedmieściu (został zniszczony podczas bombardowania Lublina we wrześniu 1939 r.)",Archiwalne zdjęcie Pałacu Lubomirskich (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22095135,patologiczna-spojnosc-to-zgoda-nas-rujnuje.html",Patologiczna spójność. To zgoda nas rujnuje,"Dla higieny psychicznej w każdym środowisku powinien być odmieniec, który ma prawo swoje cudaczne poglądy głosić","Za główny polski kłopot uważam zbytnią spójność środowisk, w których się obracamy. Mało jest grup – towarzyskich czy zawodowych – które byłyby skłonne tolerować w swoich szeregach ludzi o odmiennych poglądach. Odmiennych nie trochę, ale całkowicie. Sam bardzo dobrze czułbym się w otoczeniu przemieszanym ideowo i gdybym mógł zbudować świat idealny, to w każdej grupie zainstalowałbym obowiązkowo jakiegoś odmieńca. W „Do Rzeczy” powinien pracować chociaż jeden dziennikarz o poglądach koderskich, a w „Wyborczej” chociaż jeden Semka czy Zaremba. Oczywiście wiem, że w obecnej sytuacji jest to marzenie ściętej głowy.","Grupami, które osiągnęły w Polsce najwyższy stopień patologicznej spójności, są partie polityczne, zwłaszcza kierownictwo PO i PiS (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)","Semka i Zaremba ludzie o innych poglądach?! Nie szanowny panie, to nie kwestia poglądów, tacy jak oni po prostu ŁŻĄ W ŻYWE OCZY. Np. proszę ich zapytać czy w Polsce łamana jest Konstytucja?-@@@-Panie Sroczyński, o ""odmiencach"" to mogliśmy sobie pogadać jeszcze jakieś dwa lata temu. I nawet przez ostatnie cwierć wieku próbowalismy. Niestety wielu z nich stajac się faszystami prawo do wypowiedzi straciło. Poniewaz panskie wypowiedzi w wielu punktach zbieżne są z ich pogladami, radze wyciagnąć wnioski zanim pan także z prawa do wypowiedzi ""zrezygnuje"".-@@@-"" A później okazywało się, że nic nie działa, bo mój pomysł od początku był do dupy, tylko nikt mi tego wprost nie powiedział."" Hmmmm.....-@@@-Rzadko się zgadzam z panem Sroczyńskim /w zasadzie, prawie nigdy ;-)/, ale tym razem muszę przyznać: święte słowa!-@@@-Zjawisko tzw. grupy zamknietej badano juz w latach 60. To, o czym pisze Sroczynski to prawda. W jednym z idcinkow dr House nie zatrudnil lekarza, bo tamten mial takie same pomysly jak szef.-@@@-Panie Grzegorzu jaka to była ta pierwsza grupa? :)-@@@-Widzę że redaktorowi Sroczyńskiemu skończyły się pomysłyy na felietony. Może niech wróci na szefa tego czegoś w czym jego pomysły były do dupy?-@@@-A jak jest w Razem? Proszę pokazać mi odmieńca w Razem o liberalnych zapędach."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22598381,lowcy-glow-sie-nie-poddaja.html",Policyjni łowcy głów się nie poddają,"Namierzenie ukrywającego się w Hiszpanii mężczyzny podejrzanego o zabójstwo piłkarza GKS-u Katowice zajęło im dwanaście miesięcy. Zatrzymanie zleceniodawcy zamachu bombowego w Hamburgu trwało aż 16 lat. - W tym, co robimy, cierpliwość to podstawa - podkreślają policjanci z Zespołu Poszukiwań Celowych Komendy Wojewódzkiej w Katowicach.","Kilkunastu uzbrojonych w broń maszynową agentów z hiszpańskiego biura ENFAST (European Network of Fugitive Active Search Teams – międzynarodowa komórka specjalizująca się w tropieniu najgroźniejszych przestępców) otoczyło magazyny na obrzeżach miasteczka Perafort w Katalonii. Na nogi postawił ich krótki mail wysłany z Katowic: 24 października o godzinie 17 poszukiwany międzynarodowym listem gończym Dariusz N., ps. „Daro”, będzie ładował tam do ciężarówki narkotyki, zalecana najwyższa ostrożność, mężczyzna jest podejrzany o zabójstwo.",Dariusz N. w chwilę po zatrzymaniu przez hiszpańską policję (materiały policji),
"http://wyborcza.pl/1,76842,1390137.html",Politkultura,"0
Politycy traktują kulturę jak swój prywatny ogródek. - VIP-om ze świata polityki zawsze towarzyszyły kochanki ze świata kultury - powiedział kiedyś Tomasz Łubieński. Dzisiaj jest tak samo, tyle że kochanki muszą oddawać im połowę zysków","Afera Rywina jako standard biznesu w Polsce? Kliniczny przykład choroby umysłowej? Spisek? Interpretacji jest i będzie wiele. Jednak afera ta czytelnie unaocznia jeszcze jeden, na razie pomijany, aspekt - wpływ życia politycznego na kulturę.

Najłatwiej dostrzec to na przykładzie filmu. Oto 145 przedstawicieli środowiska (twórców wybitnych, a przy tym stroniących od polityki) zdecydowało się w liście otwartym faktycznie wziąć Rywina w obronę. Formalnie mówi się o konieczności ""poszanowania praw Lwa Rywina"" i zwraca się uwagę, że przyczynił się on do rozwoju polskiej kultury. Podkreśla jego poświęcenie i oddanie polskiej kinematografii. Inny wielki twórca filmowy, autorytet niewątpliwy, również nie kryje swej krytyki ""Gazety"", mrucząc pod nosem: ""No i po cóż było to ujawniać?"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,5060649.html",Rozsądek zamiast populizmu,"0
Ustawa kominowa ograniczająca wynagrodzenia osobom pełniącym funkcje publiczne była hołdem polityków złożonym w 2000 r. populistycznym nastrojom wyborców. Wielu Polaków do dziś uważa, że to niesprawiedliwe, by zarobki dyrektorów państwowych firm lub szefów samorządów były wyższe niż dwu- lub trzykrotność średniej pensji.","Sejm był nieco łaskawszy - menedżerowie państwowych spółek, przedsiębiorstw, publicznych funduszów, ZOZ-ów itd. nie mogą zarabiać więcej niż sześciokrotna średnia krajowa.

Hołd dla populizmu rzadko jest hołdem dla zdrowego rozsądku. Dziś prezes największego banku państwowego zarabia jedną dziesiątą tego, co prezes niewielkiego banku prywatnego. Ustawa kominowa doprowadziła do tego, że najlepsi menedżerowie i fachowcy uciekają do sektora prywatnego, gdzie limity płac nie obowiązują.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18629146,rzad-nie-oglosil-kleski-zywiolowej-zamiast-suszy-bylaby-kampanijna.html",Rząd nie ogłosił klęski żywiołowej. Zamiast suszy byłaby kampanijna powódź,"2
Ofiarą suszy padli nie tylko rolnicy. Dotknęła ona także polityków. I to w kampanijnym szczycie. Nie po raz pierwszy. W 1997 r. w czasie lipcowej powodzi też nie ogłoszono stanu nadzwyczajnego. Na wrzesień zaplanowane były wybory parlamentarne.","Teraz też stanu nadzwyczajnego nie będzie. Rząd przeznaczy na pomoc dla rolników dotkniętych skutkami suszy 488 mln zł, bo - jak wyjaśnił wczoraj po posiedzeniu rządu minister rolnictwa Marek Sawicki - ""stan klęski żywiołowej nie zmieniłby nic w kwestii pomocy rolnikom"".

Zmieniłby za to wszystko w precyzyjnie rozpisanym politycznym kalendarzu. Konstytucja zabrania bowiem ""w czasie stanu nadzwyczajnego oraz w ciągu 90 dni po jego zakończeniu"" przeprowadzania referendum ogólnokrajowego (a więc tego zarządzonego na 6 września) oraz wyborów do Sejmu i Senatu (a więc tych zarządzonych już na 25 października). Nowe wybory rozpisywałby prezydent Andrzej Duda, i to najwcześniej za trzy miesiące. Zamiast suszy mielibyśmy zatem kampanijną powódź.",Minister rolnictwa Marek Sawicki (l) i minister administracji i cyfryzacji Andrzej Halicki (p) podczas konferencji dot. suszy i strat w rolnictwie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Platfusom została narzucona na przywódczynię osoba nie nadająca się na tę rolę. Sama Platforma jest stetryczałą i bezwolną strukturą. Nie wykorzystać okazji która jest w zasięgu ręki, to trzeba być orłem, sokołem, bażantem!-@@@-a PO nadal taka ""szlachetna""? Nie rozliczyli PIS ze SKOKów, nie rozliczyli ich z tajnych służb, śledztw politycznych a teraz szlachetnie nie korzystają z okazji... Cieniasy"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1755261.html",Nicea nas zadowala - mówi przewodnicząca parlamentu Węgier,0,"Dominika Pszczółkowska, Maciej Stasiński: Polska szuka sojuszników, by utrzymać podział głosów w UE ustalony w 2000 roku w Nicei. Czy Węgry mogą być takim sojusznikiem?

Katalin Szili, przewodnicząca węgierskiego parlamentu: - Podczas wizyty w Polsce rozmawiałam na ten temat z moimi polskimi kolegami, m.in. ministrem spraw zagranicznych. Na Węgrzech działa tzw. Wielka Komisja, która podejmuje decyzje w sprawie strategicznych zagadnień. Przedstawię model liczenia głosów, z którym zapoznał mnie marszałek Borowski i komisja podejmie decyzję.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5427819,Jade_po_bandzie.html",Jadę po bandzie,"0
?Chcę przekazać moje wartości człowiekowi, który ogląda piłkę nożną i słucha Dody?. Rozmowa z Januszem Palikotem, posłem PO","Na co panu ta polityka? Był pan znanym przedsiębiorcą, mecenasem kultury i gwiazdą mediów. Miał pan władzę, tyle że miękką.

- Oczywiście. Miałem wpływ na warszawską elitę. Ale to przecież margines opinii publicznej.

Nie lepiej było na tym poprzestać? Idąc do polityki, zdewastował pan swój pozytywny wizerunek lekko ekscentrycznego biznesmena. Ma pan dziś pełno wrogów. Gazety wyciągają na światło dzienne okoliczności rozwodu małżeństwa Palikotów. Warto było płacić tę cenę?",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35265,6128742,Bankomat_sie_zawiesil.html",Bankomat się zawiesił,"0
Chciałem wypłacić 200 zł z bankomatu ING przy ul. Warszawskiej, gdzie mam konto od półtora roku.","Transakcję przyjęło, czekam na pieniądze i pokwitowanie, a tu nic. Poszedłem do banku, a tam usłyszałem, że na rozpatrzenie reklamacji mają siedem dni, a na dodatek potraktowano mnie bardzo arogancko. Tymczasem mnie te pieniądze są teraz potrzebne, dlaczego to musi tak długo trwać - żali się kielczanin.

Piotr Baran, dyrektor oddziału ds. detalicznych ING w Kielcach wyjaśnia, że nie można oddać takich pieniędzy od razu. - Rzeczywiście, bankomat się zawiesił. Na 5 tysięcy klientów może 20 razy w ciągu roku nam to się zdarza. Nieraz jest jakiś problem na sieci. Procedura jest prosta, trzeba zbilansować pieniądze, jakie wypłynęły z bankomatu danego dnia. Reklamacje zajmują do 7 dni, ale najczęściej trwa to krócej. W 99 proc. przypadków okazuje się, że klienci mieli racje i zwracamy pieniądze na konto, z datą przyjęcia reklamacji, a więc nawet odsetek się nie traci. Rzeczywiście ten pan był bardzo zdenerwowany, pierwszy raz spotkałem kogoś tak zirytowanego tym, że popsuł się bankomat.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3627294.html",Wybory bez wyboru,0,"Od kilkunastu lat systematycznie jeżdżę pociągiem z Katowic do Berlina. Najpierw moimi towarzyszami podróży byli Ślązacy (z paszportami polskimi bądź niemieckimi), którzy jechali odwiedzić rodziny. Jakieś pięć-sześć lat temu Ślązaków zaczęło ubywać, przesiadali się do tańszych o połowę autobusów. Jeździłem na ogół z niemieckimi turystami, którzy chcieli zwiedzić Kraków. Od dwóch-trzech lat pociąg pełen jest ludzi w modnie skrojonych garniturach: prawników, architektów, ekonomistów. Nie widać, kto jest Polakiem, a kto Niemcem. Na jakiej trasie jeżdżą? Berlin - Wrocław. Polscy menedżerowie odwiedzają centrale swoich firm w Berlinie, niemieccy specjaliści jadą do pracy w filiach zagranicznych koncernów we Wrocławiu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7354144,Polowa_dla_drugiej_polowy_.html",,"0
Gazeta za parytetem. Kongres Kobiet walczy o zmianę ordynacji wyborczej, tak aby w następnych wyborach na listach było nie mniej niż 50 proc. kobiet. Mężczyźni tłumaczą, dlaczego to słuszna sprawa","Poprzyj projekt ustawy parytetowej - jak to zrobić? Dowiesz się tutaj


Zygmunt Bauman

socjolog i filozof

Parytet to świetny pomysł. Czym prędzej go wprowadzimy, tym lepiej. Popieram, popieram, popieram!

Tomasz Lis

dziennikarz i publicysta, wczoraj odebrał nagrodę Dziennikarza Roku Grand Press

Warto podpisać się pod obywatelskim projektem ustawy o parytecie, bo...

...parytet byłby krokiem w stronę realnej, a nie tylko zapisanej w konstytucji równości wszystkich obywateli.

...zagwarantowanie kobietom realnej równości to gwarancja, że wykorzystamy w Polsce talenty wszystkich i energię każdego.",Tomasz Lis (Fot. Maciej Zienkiewicz / AG),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3016652.html",Rozmowa z prezydentem Płocka,0,"Arkadiusz Adamkowski: Po co nam ta zmiana patrona?

Mirosław Milewski: To władze Loznicy jako pierwsze zrezygnowały z Broniewskiego.

Przemawia przez Pana chęć rewanżu?

- Nie. Wspominam ten fakt jedynie po to, by o nim nie zapominać. Uważam, że w żadnym wypadku nie należy się spodziewać ochłodzenia stosunków czy jakichkolwiek problemów w naszych kontaktach partnerskich. A to m.in. dzięki temu, że rozmawialiśmy już o możliwości zmiany patrona z przedstawicielami Loznicy, wyłożyliśmy nasze racje. O dobrej współpracy nie decyduje liczba patronów. Poza tym jest generalna zasada, że patronami szkół czy ulic powinni być wybitni rodacy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5284126,Za_prezentacje_do_Brukseli.html",Za prezentację do Brukseli,"0
Na konkurs ?O Unii Europejskiej wiem wszystko"" wpłynęły 43 prezentacje multimedialne z płockich szkół i siedem z liceum w Małej Wsi. Finał już w piątek w Towarzystwie Naukowym Płockim.","Do udziału w konkursie zgłosiło się sześć szkół: Zespół Szkół Budowlanych nr 1, IV LO, Zespół Szkół Centrum Edukacji, III LO, Zespół Szkół Usług i Przedsiębiorczości oraz LO w Małej Wsi. Każdy uczestnik musiał przygotować pracę multimedialną na jeden z trzech podanych tematów:

-- ""Moja miejscowość w Unii Europejskiej - jak wykorzystać szansę członkostwa w UE dla naszego regionu?""

-- ""O Unii w trzech słowach - jak przybliżyłbyś kolegom wybraną instytucję Unii Europejskiej""",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,10195765,Wieniawski_jak_Mickiewicz__ale_ze_styropianu.html","Wieniawski jak Mickiewicz, ale ze styropianu","0
Transmisja internetowa na żywo, relacje w TVP Kultura i bardziej otwarta formuła przesłuchań. Sprzedaż biletów na przesłuchania Konkursu Wieniawskiego rusza już 5 września","XIV edycja imprezy rozpocznie się 8 października i potrwa dwa tygodnie. - Za 41 dni poznamy kolejność występów - zdradził Andrzej Wituski, dyrektor Międzynarodowego Konkursu Skrzypcowego im. Henryka Wieniawskiego, podczas wczorajszej konferencji prasowej.

Od ponad trzech miesięcy wiadomo, że w pierwszych dniach października do Poznania przyjedzie 53 skrzypków z 21 krajów całego świata, m.in. USA, Australii, Rosji, Japonii, Chin, Kazachstanu, Korei Południowej, Armenii, Niemiec i Kanady. - W sumie 30 kobiet i 23 mężczyzn - wylicza Wituski.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,383088.html",LEKKOATLETYKA ME Niewidomych i Niedowidzących,"0
Ponad 330 zawodników, trenerów i przewodników z 34 krajów przyjechało do Białegostoku na 9. Otwarte Mistrzostwa Europy Osób Niewidomych i Niedowidzących w Lekkiej Atletyce. Wczoraj rozpoczęły się one na stadionie miejskim w Parku Zwierzynieckim","Uczestnicy mistrzostw zjeżdżali wczoraj przez cały dzień do Białegostoku. Podlaskie Stowarzyszenie Sportowe Osób Niepełnosprawnych ""Start"", które jest głównym organizatorem tej imprezy, przydzielało kwatery sportowcom, trenerom i działaczom w białostockich hotelach.

- Dzięki kontaktom tragicznie zmarłego Waldemara Kikolskiego nasi uczestnicy mieszkają w tych hotelach po obniżonych stawkach - mówi Nina Piotrowska z biura organizacyjnego zawodów.

Właśnie Kikolski najbardziej zabiegał o organizację mistrzostw na naszym terenie. Pamięci tego wielokrotnego medalisty olimpiad, mistrzostw Europy i Świata zostanie poświęcony bieg na 10 000 metrów. W programie imprezy przewidziano także wieczór wspomnień, podczas którego spodziewane są wystąpienia przyjaciół Kikolskiego z wielu krajów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22159432,ryszard-petru-dla-wyborczej-o-inwigilacji-to-przerazajace.html","Ryszard Petru dla ""Wyborczej"" o inwigilacji: To przerażające. Widać, że Mariusz Błaszczak może się posunąć bardzo daleko","W czwartek rano opublikowaliśmy nagrania rozmów policjantów, które dowodzą, że tajniacy śledzili działaczy stowarzyszenia Obywatele RP i posła opozycji Ryszarda Petru. Z liderem Nowoczesnej rozmawiamy na temat ujawnionych nagrań","Czy 21 lipca wiedział pan, że może być obserwowany?
– Nie. Ani tego dnia, ani nigdy wcześniej nie docierały do mnie sygnały, że mogę być inwigilowany. Zakładałem oczywiście w czarnych scenariuszach, że w państwie PiS tak może być. Jak widać, szef MSWiA Mariusz Błaszczak może się posunąć bardzo daleko. Czuję się tak, jakby do domu wkradł mi się złodziej.
CZYTAJ TAKŻE: Policja inwigiluje Obywateli RP i posła Ryszarda Petru. Mamy nagranie
Teraz – z kimkolwiek bym rozmawiał, cokolwiek bym robił – wiem, że to jest monitorowane, nadzorowane, że nie mam prywatności. Biorę pod uwagę wszystko. Także to, że ta nasza rozmowa jest na podsłuchu, że na podstawie GPS-a lokalizowane jest moje położenie.",Ryszard Petru podczas jednej z demonstracji pod Sejmem w lipcu 2017 roku (DAWID ŻUCHOWICZ),"PiSowskie SB działa prężnie. Takie metody stosuje reżim, który się boi ludzi.-@@@-Proponuje Wyborczej Deal. Moja prenumerata konczy sie za 7 dni,jestem sklonny ja przedluzyc pod jednym warunkiem. Mozliwosc pisania przeze mnie komentarzy i ""dyskutowania""zostanie dla mojego konta Zablokowana. Czasami reke swierzbi zeby cos napisac,a to jest bardzo niewskazane dla mnie. Nawet niebezpieczne gdyz kilka razy juz nawet probowano utopic mnie w szambie na tym forum.-@@@-A ja bym był ostrożny w ocenie tych wydarzeń. To przecież nie żadna inwigilacja. Wydaje się, że rzeczywiście policja chciała zapewnić tym ludziom ochronę. Najgorzej będzie, jak za winy Płaszczaka, czy tego prosiaka od konfetti, odpowiedzą zwykli gliniarze, którzy i tak są już całą tą aferą skołowani.-@@@-narracja wam nie staje-@@@-to są bolszewickie i stalinowskie metody, pis czerpie z bogatych doświadczeń sowieckich bo planuje dyktaturę. A 235 pisowskich posłów to zdrajcy.-@@@-Tak to przeraża co juz jest, Diabeł zagościł w naszym kraju tego lata, rodzi się totalitaryzm. Bez wolności nie ma też równości ani braterstwa i upadają wszystkie autorytety-@@@-Bardzo sie obawiam prowokacji katolickich narodowych socjalistów wobec młodzieży na 13 Przystanku Woodstock! Łamiąc prawo i konstytucję pokazali ze zdolni sa do każdego przestępstwa. Protestujący Polacy powinni pojechać do Kostrzyna nad Odra i kordonem chronić polskie dzieci przed służbami Kiszczaka ..sorry: Błaszczaka i Kamińskiego! WOŚP i Jurek Owsiak sa znienawidzeni przez kościół bo WOSP probuje ratować chore dzieci i starsze osoby ..te, którym kato-polityczne dziwki zabrały pieniądze z budżetu i dały zachłannym panom z jajami schowanymi pod sukienkami Dodaj pl do nicka-@@@-Ta władza spełnia rozliczne cechy władzy totalitarnej. 1. Zawłaszczanie wszystkiego dla swoich posłusznych - przekupywanie wiernych 2. Groźby, kary, inwigilacja, straszenie - Zastraszanie /jeszcze/ nieposłusznych i niepokornych, likwidacja ich formalnych struktur 3. Przejęcie mediów publicznych i ogłupianie społeczeństwa - wielkie kłamstwo i propaganda"
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12307596,Psychotropowa_ksiegowa.html",Psychotropowa księgowa,"5
Małgorzata K. zeznała, że pierwszy przelew ze szkoły na swoje konto zrobiła przez pomyłkę. Gdy nikt się nie zorientował, nabrała śmiałości","Do dyrektora V LO w Lublinie młodsi koledzy dzwonią dziś rzadziej. To zupełnie nie to co kiedyś, gdy Zbigniew Jakuszko był dla nich autorytetem bez skazy. Naprawdę kimś.

W zawodzie od 35 lat. Historyk. Szkołą kieruje od prawie dekady.

I ma nie byle jakie osiągnięcia. V LO to od lat jedna z najbardziej obleganych szkół w województwie. Absolwenci studiują na prestiżowych uczelniach.

Sam dyrektor szkolił nauczycieli na studiach podyplomowych. Uczył, jak dobrze zarządzać szkołą. Teraz więc jest trochę jak lekarz, który radził pacjentom, jak uniknąć raka - i sam na niego zachorował.",,"czy piano nie jest cedzeniem informacji?-@@@-Ogórki. Temat nie do ogólnokrajowej gazety.-@@@-Co się dzieję z ludżmi?Pogoń za pieniędzmi ogłupia ich do tego stopnia,że popelniaja przestępstwa i lądują w więzieniach.Stajemy się społeczeństwem konsumpcyjnym ponad miarę swoich możliwości.Rządzi pieniądz i każdy pragnie miec jak najwięcej obojętnie jakim,albo czyim kosztem.Dla mnie wychowanego w czasach niedostatku i innych warunkach społecznych jest to niezrozumiałe.Oczywistością jest,że bez pieniędzy nie da się żyć,ale ,żeby dążyć do ich posiadania z wszelka cenę jest obłędem.No,cóż przykład idzie z góry i od tych,którzy powinni żyć w ubóstwie,a żyją ponad stan nie wkładając własnego wysiłku.Myślę o panach w sutannach.Ludzie widzą jak oni żyją i godzą się na taki styl ich życia i chca im dorównac.Pieniądz rządzi światem(to truizm),a natura ludzka jest nieposkromiona w dążeniu do -mieć DUZO.-@@@-czemu dodajecie po raz drugi ten sam artykul? widać że płacą za ilosc, nie za jakość..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24858939,numizmaty-ukryte-w-bagazu-najstarsza-moneta-z-1737-r.html",Numizmaty ukryte w bagażu. Najstarsza moneta ma ponad 280 lat,28-letni Ukrainiec nie zgłosił celnikom przewożonych numizmatów. Najstarszy przedmiot pochodzi prawdopodobnie z 1737 r.,"Monety były ukryte w bagażu 28-letniego Ukraińca. Znaleźli je celnicy z Medyki. Wobec podróżnego wszczęto sprawę karną skarbową, a do postępowania zatrzymano numizmaty. Pobrano również  300 złotych na poczet grożącej kary grzywny.
– W związku z przywozem przedmiotów o charakterze zabytkowym do Polski, nie są wymagane dodatkowe dokumenty. Warto jednak pamiętać, że jeżeli przywóz dokonywany jest z państw nienależących do Unii Europejskiej, to przywożony obiekt powinien być zgłoszony w oddziale celnym. Wtedy zostaje objęty odpowiednią procedurą – wyjaśnia Agnieszka Siwy, zastępca rzecznika prasowego Izby Administracji Skarbowej w Rzeszowie.",Numizmaty nielegalnie przewożone przez Ukraińca (KAS Rzeszów),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25216587,premier-kanady-tlumaczy-sie-z-malowania-twarzy-na-czarno-czy.html",Premier Kanady tłumaczy się z malowania twarzy na czarno. Czy jego przebieranki wpłyną na wynik wyborów?,"Najpierw zdjęcie, teraz film z innej imprezy. Miesiąc przed wyborami pojawiają się kolejne materiały, z których idol liberalnej lewicy Justin Trudeau musi się mocno tłumaczyć.","Film, który pojawił się mediach w czwartek, to już trzeci materiał pokazujący Trudeau ucharakteryzowanego na osobę czarnoskórą. Podgrzewana przez opozycję afera wybuchła w fatalnym dla niego momencie. 21 października Kanadyjczycy mają głosować w wyborach parlamentarnych. W sondażach liberałowie 47-letniego premiera idą łeb w łeb z konserwatystami.
W środę czasopismo ""Time"" opublikowało zdjęcie z 2001 r. z imprezy pod hasłem ""Arabskie noce"" w prywatnej szkole w Vancouver, w której Trudeau był nauczycielem. Przyszły premier wcielił się wówczas w Aladyna: wysmarował twarz i ręce czarną pastą, założył turban.",Justin Trudeau (Sean Kilpatrick / AP / AP),"No po prostu niesamowita kompromitacja! 18 lat temu przebrał się za Alladyna, założył na głowe turban i przyciemnił sobie jasną karnację! Łomatko, co za skandal!
Poprawnościowy debilizm nie ma granic.-@@@-W d... się poprzewracało. Ten CHORY strach przed udawaniem murzyna jest tak głupi, że ręce opadają.-@@@-Zakłamany pajac Trudeau poległ od własnej broni.
Nie sądzę, żeby te wydarzenia miały jakis wpływ na wyniki wyborów - opozycja jest równie mądra jak Liberałowie a normalnym Kanadyjczykom takie przebieranki nie przeszkadzają.
Niestety Trudeau może wygrać.-@@@-Sezon ogorkowy w GW jeszcze sie nie skonczyl?

Coz to za sensacja, ze jakis mlody czlowiek 20 lat temu na jakims przyjeciu przebral sie za Alladyna, pomalowal twarz i zalozyl turban? Red. M.Czarnecki najwyrazniej potrzebuje urlopu zdrowotnego.-@@@-Wszyscy politycy to hipokryci, publicznie grają pod wyborców, a prywatnie robią co robią - liberałowie bywają rasistami, a konserwatyści miewają romanse.-@@@-Atak idiotów politpoprawności.-@@@-Ja sobie kiedys wlosy na zielono pomalowalem, kogo obrazilem ? A co z Tuwimem? Czy on jest rasista ?-@@@-Z polityków lubiących się przebierać w wolnym, prywatnym, czasie, najmilej wspominam mec. Piesiewicza. Gry i zabawy tożsamościowe bywają rozwijające."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23699116,czy-bedzie-chaotyczny-brexit.html",Czy będzie chaotyczny brexit?,"UE coraz bardziej boi się, że nie uda się wynegocjować z Londynem umowy o brexicie. A chaotyczne wyjście z Unii to zagrożenie dla praw Polaków w Wlk. Brytanii.","Ministrowie ds. europejskich z 27 krajów UE (bez Brytyjczyków) obradowali w piątek o stanie negocjacji w sprawie umowy rozwodowej z Wlk. Brytanią. Brexit ma nastąpić już z końcem marca 2019 r., a porozumienie między Londynem i Brukselą powinno być gotowe najpóźniej w październiku czy listopadzie, by Parlament Europejski i kraje UE miały dość czasu na jego zatwierdzenie.
Wprawdzie polubowny brexit nadal jest uważany w Brukseli za najbardziej prawdopodobny scenariusz, ale – co potwierdziły piątkowe rozmowy w Radzie UE – jednocześnie uchodzi za znacznie bardziej zagrożony niż przed zaledwie kilku tygodniami.","Nowy brytyjski minister ds. brexitu Dominic Raab wita się z głównym negocjatorem ze strony Unii Europejskiej Michelem Barnierem na spotkaniu w Komisji Europejskiej w Brukseli, 19 lipca 2018 (STEPHANIE LECOCQ / AP / AP)","UE się czegoś obawia? To rząd UK ma pełno w gaciach. I bardzo dobrze.-@@@-Ciekawe na jakich zasadach PiS wyprowadzi Polske z Unii ?
Obawiam sie , że stanie się to poprzez przyłączenie Polski do Rosji albo przez unię personalną z Białorusią.-@@@-Nasi uchodźcy zagrożeni? No cóż. Przynajmniej nie będą musieli płynąć wpław do macierzy. Kacze bolszewiki wyślą po nich całą naszą zardzewiałą flotę! Piotrowicz, Kempa, Wróbel, Pawłowicz przyjmą ich z otwartymi ramionami.

Nawiasem mówiąc - nie wiem, czy wiecie, ale z wysp dość regularnie przylatują ładunki niezłomnych patriotów w wojskowych samolotach. Do odbycia kary w ojczyźnie.-@@@-Nie czarujmy się, o brexicie było wiadomo od dawna i wszyscy ogarnięci polacy planujący na wyspach zostać już dawno zajęli się sprawą brytyjskiego paszportu. A ci którzy nie są ogarnięci nikomu tam nie będą potrzebni. :)-@@@-"" ale Szymański przekonywał w piątek, że Polska pracuje nad tym już od tygodni""
- Polacy w Anglii. Mozecie spac spokojnie. Kwiat pisdzielskiej dyplomacji, w pocie czola, pracuje nad wasza przyszloscia. Dochadza tez slucyhy ze maja w tym silne poparcie ze strony San Escobar. O wynik jestem spokojny. Co najmniej 27:1
I tak wogole to ciekawe jak JarKacz wyobraza sobie ewentualne negocjacje w sprawie jego unii suwerennych narodow. Czy oni wogole zastanawiaja sie, chocby na chwile, nad praktykaliami ich mrzonek czy tylko chlapia jezorami na potrzeby suwerena.
Raczej to drugie.-@@@-nie jest tajemnica dlaczego WB wychodzi z UE,maja dosc polskich emigrantow i palcenia socjalu w ciagu roku wysla co najmniej 80 % do ojczyzny mlekiem plynacej,oazy spokoju i ""chrzescijanstwa""-@@@-Smutne, ale to Polacy , wyborcy PIS i Kukiza sami dobie ?pichcą ? ten los!-@@@-w razie czego....zapraszam do Australi:))))) nie mamy granic!!!!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5243446.html",Platforma odda kierownika za dyrektora?,"0
Dyrektor z PO, kierownik oddziału w Sandomierzu z PSL-u - takie są prawdopodobnie ustalenia koalicjantów w sprawie Świętokrzyskiego Ośrodka Doradztwa Rolniczego.","Mówią o tym od tygodni pracownicy ośrodka. Działacze obu partii oficjalnie milczą, ale wiele wskazuje na to, że taki scenariusz zostanie zrealizowany.

Przed miesiącem posadę dyrektora ŚODR-u w Modliszewicach stracił Jarosław Mostowski. Objął ją za rządów SLD, nie przeszkadzał PiS-owi. - Fachowiec - ocenia go były wojewoda Grzegorz Banaś. PO postanowiła jednak posadzić na fotelu dyrektora swojego człowieka. Mostowski oficjalnie złożył rezygnację i przyjął propozycję objęcia stanowiska zastępcy dyrektora. W kierowaniu ośrodkiem pomaga Dariuszowi Okle, działaczowi PO ze Stąporkowa, wiceburmistrzowi tej gminy w poprzedniej kadencji, z wykształcenia fizjoterapeucie i rehabilitantowi.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7592409,Czlowiek_bez_odchylen.html",Człowiek bez odchyleń,"0
Żeby iść w rewolucyjnym marszu, to trzeba się czasem i po błocie czołgać - mówił Kazimierz Mijal, który całe życie czekał na dyktaturę proletariatu","Do PPR wciągnęli go Nowotko z Finderem.
Bierutowi służył wiernie, Gomułki nie cierpiał.
Zofii Nałkowskiej zapewne uratował życie.
Patronował największej grupie opozycyjnej lat 60.
W Pekinie częstował go cygarem Mao Zedong. W Tiranie przyjmował Enver Hodża.
Generał Kiszczak próbował go skojarzyć ze śmiercią ks. Popiełuszki.
W XXI wieku nic nie zdołało zmącić jego wiary w dyktaturę proletariatu.
Ale 28 stycznia 2010 roku śmierć nakazała Kazimierzowi Mijalowi wyprowadzić rewolucyjny sztandar. Równo 20 lat po PZPR, którą współtworzył.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8320261,Spoldzielnie_socjalne__wspolna_praca__wspolne_pieniadze.html","Spółdzielnie socjalne: wspólna praca, wspólne pieniądze","0
Łódzcy bezrobotni po pięćdziesiątce nie czekają bezczynnie na zatrudnienie. Myślą o własnych biznesach. Ale ponieważ w pojedynkę trudno, zakładają spółdzielnie socjalne","Kazimierz, Marcel i Jagoda zbliżają się do sześćdziesiątki. - Ale jesteśmy wiecznie młodzi - zaznaczają i opowiadają, jak każdy z nich stara się o dotację z urzędu pracy. Dostać mogą nawet po ok. 10 tys. zł. - Dołączy do nas jeszcze dwójka innych bezrobotnych. W sumie będziemy mieć ponad 50 tys. Z taką kwotą można zakładać własny biznes - oceniają.

Chcą założyć biuro podróży dla seniorów. Czyli wycieczki nad polskie morze, ale też za granicę: po drodze częstsze postoje, przewodnicy, którzy mówią wolno i głośno. - I inne udogodnienia, których wcale nie należy się wstydzić - mówią.",Irena Kucharska-Szczepańska (z lewej) i Teresa Stalska (z prawej) (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21057219,atak-na-nigeryjczyka-prezydent-warszawy-gdzie-nasza-tolerancja.html",Atak na Nigeryjczyka. Prezydent Warszawy: Gdzie nasza tolerancja? Opanujmy się,"40
Kolejny rasistowski atak. Doktorant Uniwersytetu Warszawskiego został spryskany gazem łzawiącym. Głos w sprawie zabiera prezydent Warszawy. ""Dokąd doprowadzi nas ksenofobia? Opanujmy się"" - napisała na Twitterze.","Do ataku doszło w ostatnią sobotę ok. godz. 22.30. Doktorant przechodził przez przejście dla pieszych na skrzyżowaniu Puławskiej i al. Lotników. Nigeryjczyk wracał do hotelu UW, w którym mieszka z żoną. - Widział idących z naprzeciwka dwóch młodych mężczyzn. Kołysali się. Mijając go, jeden z nich potrącił go bardzo mocno ramieniem. Kiedy doktorant się odwrócił, mężczyzna prysnął mu w twarz gazem - relacjonuje dr Izabela Will z Wydziału Orientalistycznego UW. - Nie mógł się bronić. Był oślepiony. To stało się na środku ulicy. Dobrze, że nie jechał żaden tramwaj. Napastnicy uciekli. Obok przechodzili inni ludzie, ale nikt się nie zatrzymał, by mu pomóc.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Bufetu jak zwykle bredzi.-@@@-Bufetowa oddaj kamienice, szmalcowniku.-@@@-Będzie coraz gorzej jeżeli Rząd i Kaczyński będzie pozwalał na to . Powinni się wypowiedzieć i zrobić wszystko żeby ukarać winnych.-@@@-Żuleria zasiada na tronie - żuleria na ulicy podnosi łeb. Trzeba oczyścić tron, inaczej nie wytłumaczymy niczego ulicy.-@@@-Przerażające jeszcze bardziej od samego ataku gazem jest to, że nikt mu nie pomógł. To dopiero świadczy o głębokiej chorobie naszego społeczeństwa. Strach przed dwoma osiłkami, obojętność na los bliźniego, a może także niechęć do osoby o nietypowym kolorze skóry lub obcokrajowca. Oto rzeczywistość naszego Chrześcijaństwa. Martwego.-@@@-Najlepiej mu będzie w Nigerii-@@@-Może myśleli, że to pomalowany red. Hugo-Bader i chcieli sprawdzić psikając sprayem, czy to farba?-@@@-W tym samym czasie pobito i psiknięto gazem pewnie kilkunastu Polaków ale o tym się nie mówi bo wszyscy mają ich w d....."
"https://wyborcza.pl/7,161389,24051481,jan-strelau-mistrz-psychologow-poszukiwacz-doznan.html","Jan Strelau - mistrz psychologów, poszukiwacz doznań","Zaprowadził mnie na poniemiecki cmentarz, wyciągnął pistolet i przyłożył do głowy. Niestety, byłem na tyle mało odporny, że mu uległem. Na karteluszkach kazał coś pisać - z psychologiem prof. Janem Strelauem rozmawia Bożena Aksamit","Rozmowa była opublikowana w ""Dużym Formacie"" 19 marca 2015 r. 
Czytaj także - nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Dlaczego nie jest pan Niemcem?
- Czysty przypadek. Kaszubi w zależności od tradycji rodzinnych uważali się za Polaków bądź Niemców. Moi dziadkowie, Hallmannowie, od strony mojej matki Hildegardy, pochodzą z Wejherowa i Kartuz. Dziadek rzeźnik dorobił się i kupił dom w Gdańsku-Wrzeszczu. Przypomina to historię opisaną przez Güntera Grassa w ""Blaszanym bębenku"". Oskar, który chował się pod spódnicę swojej babci Kaszubki, zdecydował, że będzie Niemcem. Tą drogą poszedł Günter Grass. Ja wybrałem inaczej - jako jedyny z całej rodziny.",Prof. Jan Strelau (Fot. Michał Mutor / Agencja Gazeta),"Ładnie się czyta takie opowieści. Szkoda, że nie da się sprawdzić czy prawdziwe.-@@@-ten zajawkowy tekst jest slaby bo sugeruje ze na tym cmentarzu doszlo do jakiejs seksualnej przemocy... zmiencie to z szacunku dla bohatera wywiadu chociazby...-@@@-Dobry przyklad na ton ze narodowosc to kwestia umowna. I za to ludzie sa w stanie umierac.-@@@-Super !-@@@-""Z tolerancją się nie rodzimy, trzeba się jej nauczyć ""

Tu se nie zgodze. Jest wrecz odwrotnie. Rodzimy sie tolerancyjnymi ludzmi. nietolerancja jest nam wmuszana."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22443903,czystka-w-tvp-poznan-zwolniono-wydawce-teleskopu-i-trzech.html","Czystka w TVP Poznań. Zwolniono wydawcę ""Teleskopu"" i trzech dziennikarzy. Kolejne osoby odsunięte od programu","Szef ""Teleskopu"" - programu informacyjnego poznańskiej TVP - zwolnił wieloletniego wydawcę i trzech reporterów. Kolejnych dwóch dziennikarzy odsunięto od programu. Na wydawcę awansował za to autor materiałów szkalujących prezydenta Poznania.","– To bolszewicka czystka. Każdy niepewny element musi zostać usunięty. Zwolnione miejsca zajmą osoby lojalne wobec nowej władzy, gotowe wykonać każde polityczne zlecenie – komentuje, prosząc o anonimowość, jeden z pracowników poznańskiej TVP.
Wymiana kadr w poznańskim oddziale telewizji publicznej trwa od półtora roku. Jego szefową została wtedy Agata Ławniczak, wcześniej doradczyni wojewody wielkopolskiego z ramienia PiS Zbigniewa Hoffmana. Nowe kierownictwo zaczęło wpływać na kształt programów. Szefem „Teleskopu"", sztandarowego programu informacyjnego, został Roman Wawrzyniak, wcześniej związany z telewizją kablową WTK.","Agata Ławniczak, szefowa poznańskiej TVP (TVP Poznań)","A kto to ogląda, bo ja odkąd PiSKurski objął władzę, TVP omijam szerokim łukiem i nawet wyrzuciłem te programy z przegródki ulubionych.-@@@-zeby pracowac w tvpkurski trzeba miec zaslugi . !!!! RAMEN-@@@-Moim skromnym zdaniem, to tv trwam powinna przejąć wszystkie TVP.-@@@-Już dawno nie oglądam tego syfu pisowskiego.-@@@-Pozoztaną niebawem tylko dziennikarskie i społeczne męty. Osoby pozbawione osobistej godności.-@@@-Myślę, że do szefowej poznańskiej TVP najlepiej pasuje strawestowany cytat z klasyka ""najbardziej podobają mi się takie wiadomości, które już kiedyś oglądałam"".-@@@-Ciekawe co na to Centrum Monitoringu Wolności Mediów w SDPis-@@@-Agata Ławniczak bierze odwet za lata ""poniewierki"". tzn za ten czas, kiedy prawie nikt z mediów publicznych ani prywatnych nie chciał mieć z tą panią nic wspólnego."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7886058,Po_pozarze_odznaczenia_prezydenta_dla_policjantow.html",Po pożarze odznaczenia prezydenta dla policjantów,"0
Dwóch funkcjonariuszy lubelskiej policji, którzy uratowali 53 osoby z pożaru kamienicy przy ul. Dominikańskiej otrzymało wyróżnienia od prezydenta Wasilewskiego.","Policjanci, którzy zauważyli pożar w kamienicy przy ul. Dminikańskiej i uratowali śpiących lokatorów wczoraj otrzymali medale prezydenta miasta. Sierżanci Marcin Kępowicz i Krzysztof Laskowski w nocy 20 kwietnia mieli nocny patrol. Z radiowozu zauważyli dym nad Starym Miastem. Natychmiast wezwali straż pożarną, a sami podjechali pod kamienicę i zaczęli budzić mieszkańców. - To był środek nocy, wszyscy spali. Wiedzieliśmy też, że na górze mieszka wielodzietna rodzina, a nikt nam nie otwierał więc wyważyliśmy drzwi. Zabraliśmy stamtąd trzynaście osób - wspomina akcję Krzysztof Laskowski.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20324277,via-carpatia-wazna-ale-niepredko-nia-pojedziemy.html",Via Carpatia ważna. Ale nieprędko nią pojedziemy,"0
Via Carpatia. Dziś zostaną otwarte oferty na koncepcję programową budowy drogi ekspresowej Rzeszów - Babica. To teraz strategiczny fragment drogi S19. Budowa tego odcinka otworzy Podkarpaciu szansę na budowę drogi Via Carpatia do Barwinka.","Via Carpatia to droga, która ma prowadzić z Litwy, przez Polskę, Słowację, Węgry, Rumunię, Bułgarię i Grecję. Ma połączyć północ Europy z jej południem. Dla regionów, przez które ma przebiegać ta trasa, to ogromna szansa rozwoju.

Polski odcinek będzie miał długość 680 km i pokrywa się z przebiegiem dróg ekspresowych S8 i S19. Marszałek Władysław Ortyl przypomniał, że w tym roku przypada 10. rocznica podpisania Deklaracji Łańcuckiej, którą podpisali ministrowie transportu transportu Litwy, Polski, Słowacji i Węgier.",Marszałek Władysław Ortyl (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1709459.html",Pierwsze ofiary rakiety Roland,"0
Rzecznik MON Eugeniusz Mleczak zaniemówił, rzecznika dywizji w Iraku mjr. Andrzeja Wiatrowskiego wezwano pilnie do kraju. Szef sztabu wszystko zwala na żołnierzy","Kto zawinił w aferze z francuskimi rakietami w Iraku? - Przekazano publicznie informację, która w polityce ma moc bomby atomowej. Chcemy dokładnie wiedzieć, jak do tego doszło - mówił wczoraj były szef MON Bronisław Komorowski, poseł PO. Jego partia żąda zwołania w trybie pilnym prezydium sejmowych komisji obrony i spraw zagranicznych.

Przypomnijmy: sprawa rozwijała się powoli, by eksplodować w najmniej odpowiednim momencie - w sobotę na szczycie szefów Piętnastki w Rzymie, kiedy premier Leszek Miller miał zaprezentować twarde stanowisko Polski w obronie traktatu nicejskiego. Jednak o znalezieniu przez polskie wojsko w Iraku francuskich rakiet Roland informacje docierały już od poprzedzającej szczyt środy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24991982,szmaragdowy-tort-grillowanie-i-szukanie-skarbow-z-okazji-swieta.html","Szmaragdowy tort, grillowanie i szukanie skarbów z okazji święta Jeziora Szmaragdowego","Na świętowanie 94. urodzin Jeziora Szmaragdowego zaprasza w niedzielę Szczecińskie Centrum Edukacji Ekologicznej ""Szmaragdowe - Zdroje"". Co jeszcze można robić w niedzielę w Szczecinie?","Świętowanie „urodzin” jeziora zacznie się w samo południe. Od godz. 12 do 17 można pogrillować, wypocząć na leżaku, zajrzeć do kącika kreatywnego. Będzie wspólne poszukiwanie skarbu Skarbka w podziemiach (o godz. 11, 12.30, 14 i 15.30 – obowiązują zapisy pod nr. tel. 91 383 38 38, wstęp 20 zł). O godz. 12.15 – uroczysty poczęstunek Szmaragdowym Tortem, o 12.30 – „Szmaragdowy Wehikuł Czasu”– spacer z Mirosławem Wacewiczem (zapisy). Będą też warsztaty entomologiczne „W poszukiwaniu skarbu Jeziora” (godz. 12.30, zapisy).",Jezioro Szmaragdowe (Fot. Łukasz Wądołowski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,87648,4352639.html",Świnkę bierzesz tylko na noc,"0
Nie ma jej w telewizji ani w znanych rozgłośniach. A mimo to jest tego lata piosenką kolonijną, campingową i biesiadną","Znowu noc, ruszasz w rejs

rundka w mieście, bujasz się

czas by świnka nim zajęła sieeeę

prosty temat i wiadomo

wszystko dymać na około

byle z oczu jej patrzyła cheeeęć

no i czeeeść

Śpiewa Marcin Miller, wokalista zespołu Boys, a pozostałych czterech Boysów podskakuje w dynamicznym tańcu.

- A teraz refren! - Miller krzyczy, a publika ryczy:

Bierzesz co się da, uuuuuuu

i na drzewo nie ucieka.

Laska ta czy ta, uuuu

tu problemu wogle nie ma.

Zaliczona. Odstawiona .

Już opinię masz zjechaną.","Kamieniec Wrocławski 8. lipca 2007 r.,koncert zespołu Boys (Jan Zamoyski / AG)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6960251,Wielu_gosci_1_wrzesnia__to_i_korki_beda_duze.html","Wielu gości 1 września, to i korki będą duże","0
Do Gdańska 1 września przyjedzie co najmniej 17 delegacji rządowych.","- To bardzo ważne wydarzenie historyczne i symboliczne, ponieważ w świat pójdzie przekaz o Polsce - kraju, który jako pierwszy stawił czoła dwóm totalitaryzmom - zapowiada Andrzej Przewoźnik, pełnomocnik rządu ds. obchodów, który przyjechał w poniedziałek do Gdańska, by z prezydentem Pawłem Adamowiczem omówić szczegóły organizacyjne. - Wszystko jest już dopięte - ogłosił po spotkaniu.

Prezydent Gdańska uprzedza mieszkańców o utrudnieniach, jakie 1 września pojawią się na drogach. Przed południem trasę z lotniska do centrum pokona kilkanaście kolumn aut z VIP-ami. Możemy więc spodziewać się nawet czasowego wstrzymania ruchu. Następnie delegacje z hoteli w Gdańsku i Sopocie pojadą na Westerplatte, gdzie o godz. 15 zaplanowano uroczystości. Po zakończeniu uroczystości podobne utrudnienia będą spowodowane przez powroty szefów państw.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6132819,Pieciu_prezydentow_w_Bialym_Domu.html",Pięciu prezydentów w Białym Domu,0,"W Białym Domu spotkali się wczoraj wszyscy żyjący prezydenci USA: odchodzący George W. Bush, Barack Obama, który zostanie zaprzysiężony 20 stycznia, oraz Jimmy Carter (1977-81), George W. H. Bush (1989-93) i Bill Clinton (1993-2001). To pierwsze takie spotkanie z prezydentem elektem od 1981 r. Poprosił o nie Obama.

Prezydenci dyskutowali m.in. o kryzysie gospodarczym i wojnie w Strefie Gazy. Sam George W. Bush zapytany we wtorek przed spotakniem w Białym Domu, na jakie tematy będzie się toczyć rozmowa, odpowiedział: - Nie wiem. Jestem pewien, że Obama będzie nam zadawał pytania. Jeśli nie, to po prostu podzielimy się z nim opowieściami wojennymi...",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22177625,wystawa-krolowa-z-jasnej-gory-na-zamku-krolewskim-w-warszawie.html",Wystawa. Królowa z Jasnej Góry na Zamku Królewskim w Warszawie,W środę 2 sierpnia na Zamku Królewskim w Warszawie otwarta zostanie wystawa zorganizowana wspólnie z Jasną Górą i zakonem paulinów. To kolejny element uroczystości z okazji jubileuszu trzechsetlecia koronacji obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej.,"Wystawa otwierana 2 sierpnia o godz. 17 w Zamku Królewskim w Warszawie ma pokazywać dzieje kultu Matki Boskiej jako królowej. Przedstawi starania o koronację i zaangażowane w nią osoby. Pokaże przebieg samej uroczystości koronacji i wyjaśni, jakie były jej następstwa. Oficjalne otwarcie odbędzie się w Sali Wielkiej Zamku, a ekspozycję będzie można oglądać w Sali Owalnej. To wspólne przedsięwzięcie Zamku i Jasnej Góry oraz jej gospodarzy paulinów. Zresztą nie pierwsze, bo w 2006 roku pokazywano inną wspólnie przygotowaną wystawę: „U tronu Królowej Polski”. Z okazji podwójnego jubileuszu, 50-lecia Jasnogórskich Ślubów Narodu w 1956 roku i 350-lecia ślubów króla Jana Kazimierza w 1656 pokazano cenne zabytki ze zbiorów jasnogórskiego klasztoru.",3 maja 1966 r. Uroczystości milenijne na Jasnej Górze. Cudowny Obraz Matki Bożej Jasnogórskiej niesiony przez matki w procesji (Narodowe Archiwum Cyfrowe),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21978164,zachodniopomorska-n-chce-debaty-z-po-misilo-nie-mozemy-dopuscic.html","Nowoczesna chce debaty z PO. Misiło: Nie możemy dopuścić, żeby rządy w województwie przejęło PiS",List z zaproszeniem do wspólnej debaty z Nowoczesną wpłynął w poniedziałek rano do członków zarządu Platformy Obywatelskiej. Spotkanie miałoby pomóc w wypracowaniu założeń programowych dla największych miast województwa oraz zoptymalizowaniu strategii na wybory samorządowe.,"O tym pomyśle podczas poniedziałkowego spotkania z mediami opowiedzieli przedstawiciele szczecińskiej Nowoczesnej: poseł Piotr Misiło, prof. Zbigniew Paszkowski (wiceprzewodniczący zarządu zachodniopomorskiej.N) oraz Przemysław Słowik.
Pomysł na Szczecin
– Zwracam się do koleżanek i kolegów z Platformy o wspólną debatę o przyszłości Szczecina, Koszalina, Świnoujścia, Kołobrzegu i całego Pomorza Zachodniego. Chciałbym prosić PO, aby zechciała rozważyć wspólne spotkanie robocze naszych zarządów – mówił Misiło.","Od lewej: Przemysław Słowik, Piotr Misiło i prof. Zbigniew Paszkowski (sim)",Misiło na prezydęta.-@@@-Brylant wrzuć na luz was już nie ma :-)
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,15654910,PiS__w_MSS_zlikwiduja_oddzial__Szpital__chcemy_otwierac.html",PiS: w MSS zlikwidują oddział. Szpital: chcemy otwierać,"0
Wprowadzenie usług komercyjnych w szpitalu na Józefowie ograniczy pacjentom dostęp do usług bezpłatnych. Już planuje się zamknięcie jednego z ważniejszych oddziałów - mówią parlamentarzyści PiS. Szpital: - Wprost przeciwnie, chcemy otworzyć 20-łóżkowy odcinek na onkologii, by pacjenci nie leżeli na korytarzu","W PiS zwołano w czwartek konferencję prasową pod hasłem: ""Zdrowie to nie towar, a szpital to nie fabryka"". Skupiono się przede wszystkim na spółce Mazowiecki Szpital Specjalistyczny (na Józefowie), która podlega marszałkowi. Poseł Marek Suski mówił, że po wyprowadzeniu z placówki usług przygotowywania posiłków, prania i sprzątania zrobiono w MSS przekroczono kolejną granicę, bo szpital zapowiedział wprowadzenie usług komercyjnych. - Wprowadzenie takich usług to pierwszy krok w kierunku kręcenia lodów w służbie zdrowia. My się temu sprzeciwiamy - mówił Suski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,20143791,kino-narodowe-w-rosji-panstwowe-dotacje-dla-filmow-o-historii.html","""Kino narodowe"" w Rosji. Dotacje dla filmów o historii, ""tradycyjnych wartościach"" i rosyjskich dokonaniach","0
Rosyjskie ministerstwo kultury stworzyło listę tematów, które mogą się przyczynić się do otrzymania przez twórców państwowej dotacji na film. Wśród nich ""historia Rosji"", ""przykładna praca"" i ""działania na rzecz społeczeństwa obywatelskiego"".","Rosyjskie ministerstwo kultury chce wspierać produkcję filmów, które będą promować ""tradycyjne wartości"", historię kraju, a także opowiedzą o bohaterach stawiających czoło ""przestępczości, terroryzmowi i ekstremizmom"". Lista priorytetowych tematów została opublikowana na stronie ministerstwa.

Szansę na dofinansowanie będą miały także produkcje, które opiewają ""przykładną pracę"" i ""działania na rzecz społeczeństwa obywatelskiego"". Ministerstwo zachęca też do tworzenia filmów pod hasłem ""pierwsi na świecie"": dotyczących odkryć, nowatorskiej twórczości i różnego rodzaju wyczynów Rosjan, które zmieniły świat. Urzędnicy chcą także, żeby powstały produkcje, które w odpowiedni sposób uhonorują stulecie rewolucji październikowej z 1917 r. i późniejszej rosyjskiej wojny domowej.",Kadr z superprodukcji ''Dusza szpiega'' mającej być rosyjską odpowiedzią na serię o Jamesie Bondzie (.),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22798079,to-juz-agonia-nadzor-budowlany-zamyka-slodownie-zdjecia.html",To już agonia. Nadzór budowlany zamyka słodownię [ZDJĘCIA],"Dawna słodownia jest zbyt niebezpieczna. Ratusz dostał właśnie wyniki ekspertyzy, która miała ocenić stan budynku. Do akcji wkroczył też nadzór budowlany. Zabytek trzeba ogrodzić, bo grozi zawaleniem. Wciąż nie ma decyzji Ministerstwa Rolnictwa potrzebnej do ratowania fabryki","Zobacz: Kiedyś ważny zakład, dziś ruina. Galeria zdjęć z dawnej słodowni.
Słodownia była częścią browaru Karola Rudolfa Vettera. Powstała ok. 1846 r., a pod sam koniec XIX w. rozbudowano ją o suszarnię słodu w formie charakterystycznej wieży zwieńczonej wysokim kominem. Kolejnym rozdziałem w życiu tego budynku była mieszcząca się tu wytwórnia papierosów. Upadła przez kryzys w lat 20. XX w.
Słodownia jest ważnym obiektem dla miasta. Nie tylko przypomina o rozwoju lubelskiego przemysłu na przełomie XIX i XX w., ale też jest istotnym elementem krajobrazu. Jak tłumaczyła kiedyś „Wyborczej” historyk sztuki Grażyna Michalska, od strony al. Unii Lubelskiej organizuje podstawę sylwety miasta, panoramy, która uważana jest za jedną z najcenniejszych i najpiękniejszych w kraju.",ELZBIETA DU TOIT,"Zaraz, zaraz... A niedawno czytaliśmy w Kurierze:
""Teraz nad słodownią pochylą się specjaliści. W ramach unijnego programu powstaną m.in. ekspertyza konstrukcyjna oraz inwentaryzacja...""
""Liderem obecnej edycji projektu Urbact jest Neapol (Włochy). Poza Lublinem udział w nim biorą partnerzy z następujących miast: Maribor (Słowenia), Liverpool (Wielka Brytania), Dubrownik (Chorwacja), Caen (Francja), Chemnitz (Niemcy), Porto (Portugalia), Gijon (Hiszpania), Bruksela (Belgia) i Uniwersytet w Genui (Włochy).""
Czy to międzynarodowi eksperci stwierdzili (po ciężkiej pracy w ramach unijnego programu) ""korozję metalowych elementów nośnych, zapadnięcie dachu na części suszarni czy ubytki w ścianach""?"
"https://wyborcza.pl/7,162657,24675173,joanna-scheuring-wielgus-kandydatka-w-plebiscycie-czytelnikow.html","Joanna Scheuring-Wielgus - kandydatka w plebiscycie Czytelników ""Gazety Wyborczej"" Ludzie Roku 2018, w kategorii ""Różni ludzie, lepszy świat""","Nie jestem radykalna w stosunku do Kościoła. Radykalny jest mój mąż, który był ministrantem i lektorem; wie, jak korporacja działa od środka. Ja tylko nie mogę zrozumieć, jak można być tak bezdusznym, bez serca, wbrew Biblii i przykazaniom. Jak organizacja, która wciąż mówi o godności człowieka, tak naprawdę uprzedmiotawia ludzi - mówi Joanna Scheuring-Wielgus.","Joanna Scheuring-Wielgus kandyduje w plebiscycie Czytelników ""Gazety Wyborczej"" - tutaj
  Małgorzata Skowrońska: Jak mówią o pani księża? Niektórzy księża...
Joanna Scheuring-Wielgus : ...mają mnie za wściekłą feministkę biegającą na Manify?
Mówią: ""Gdzie diabeł nie może, tam Scheuring-Wielgus pośle"".
- Dobre. Marek Lisiński, szef Nie Lękajcie Się, w przeszłości ofiara wykorzystywana przez duchownego, też mówi tak o mnie. I o Agacie Diduszko-Zyglewskiej, Ance Frankowskiej, które są również wciągnięte w walkę z pedofilią w Kościele. Tylko kontekst jest nieco inny.",Joanna Scheuring-Wielgus (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Mur gładkich słówek jest potężniejszy niż bastiony w Fort Knox. Szkoda tylko, że zamiast złota, broni moralnej zgnilizny... Powodzenia Pani Joanno!-@@@-Problem zgwałceń pedofilskich przez wielebnych, jest ważny - ale nie fundamentalny. Problem fundamentalny, to rozdział kościoła i państwa /REALNY!!!/ - czyli definitywne zakończenie finansowania go z funduszy publicznych, a obciążenie tym obowiązkiem chętnych wiernych - zgodnie z zasadami wolnego rynku.To zrównanie w prawach i obowiązkach z innymi podmiotami, a wielebnych z obywatelami - bo przywileje podatkowe - to z lekka ukryte finansowanie z budżetu. Podobnie ""sprzedaż"" z 99% bonifikatą. To są OCZYWISTOŚCI !!! na które żadna opcja polityczna nie reaguje - demonstrując, że uczciwość i głos obywateli ma - w d...ie.-@@@-Niewątpliwie Kobieta Roku. Dzielna, konsekwentna i skuteczna. Miejmy nadzieję, że wyłom w murze, który zrobiła, w końcu skruszy tę bezduszną twierdzę.-@@@-W PRL, gdy Rosiewicz śpiewał ""Michaił, Michaił..."" poznaliśmy hasła zmiany w ZSRR - ""głasnost i pieriestrojka"". Czyżby te sama hasła wreszcie zaczęły docierać do twardogłowych ""komisarzy Kościoła""? Wywiad chyba dość dawno temu nagrany, bo mowa w nim o planach na marzec.-@@@-ołki, ałki....
musisz mieć (musi Pani) mieć dużo siły...
Polskie dzieciaki uczą się kopać, dźgać, walić po łbie...
Aśkę też skopią.
I emeryta, Ukraińca, Niemca, rudego, tego z okularami, kulawego....
Gdzie jest Rzecznik Praw Dziecka?
Dlaczego nie reaguje...przecież dzieci zmuszono (nakłoniono) do bandytyzmu.
I mam w d... pierdoły o rasizmie. Co z dziećmi?
Asiu pomóż....-@@@-Szkoda, że nie zapytaliście, dlaczego na mapie pedofilii w PL są oskarżeni i oczyszczeni z zarzutów. Przykre, że Wielgusowej chodzi tylko o jedno - swoje (niestety).-@@@-Widzę, że jest Pani o krok od spowiedzi i żalu za grzechy.-@@@-""Mój rozwód z Kościołem zaczął się, gdy miałam 14 lat."" T0 mi się naprawdę podoba w kobiecie. choć przyznam że mój zaczął się nieco wcześniej ale skończył już po tzw ""bieżmowaniu"" (cokolwiek to oznacza i nawet nie wiem jak to napisać poprawnie), czyli w podobnym o ile dobrze pamiętam wieku. Tak jest do dziś i o dziwo żyję jakoś nie najgorzej a z pewnością bezstresowo."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9872842,Litewskie_media_lubia_spory_z_Polska.html",Litewskie media lubią spory z Polską,"0
Choć rządy w Wilnie i Warszawie próbują ostudzić spory o traktowanie polskiej mniejszości na Litwie, litewskie media szkodzą tym inicjatywom, podgrzewając atmosferę sporu","Dzisiaj do Wilna przyjechał szef polskiego MSZ Radosław Sikorski, który na początku roku ostro postawił sprawę traktowania 250 tys. Polaków na Litwie. Co ciekawe, zapowiadał też, że nie odwiedzi Wilna, dopóki sytuacja polskiej mniejszości się nie poprawi. Minister miał jednak alibi - przyjechał na konferencję ministrów Wspólnoty Demokracji - grupy zainicjowanej w 2000 r. przez Bronisława Geremka i ówczesną sekretarz stanu USA Madeleine Albright.

Ministrowie rozmawiali o demokratyzacji krajów Afryki Północnej, a Sikorski dość mocno się w to zaangażował. W dodatku w kuluarach mógł spotkać obecną na konferencji sekretarz stanu USA Hillary Clinton.",Radosław Sikorski (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24645350,marszalek-gasi-protest-s-w-kulturze-znalazl-pieniadze-na.html","Marszałek gasi protest dolnośląskiej ""Solidarności"" w kulturze. Znalazł pieniądze na podwyżki, ale nie dla wszystkich","Dolnośląski marszałek Cezary Przybylski znalazł pieniądze na podwyżki dla pracowników instytucji kultury i tak zamierza zgasić protest ""Solidarności"". Tyle że nie trafią one do wszystkich. Poza tą pulą jest m.in. Opera Wrocławska.","Na początku marca dziewięć z 17 dolnośląskich instytucji kultury podległych marszałkowi zaczęło protest, domagając się podwyżek płac. Akcję zorganizowała „Solidarność”, żądając 500 zł brutto dla każdego z pracowników. – Płace w kulturze są haniebnie niskie – argumentował Leszek Nowak, wiceprzewodniczący Międzyregionalnej Sekcji Kultury NSZZ „Solidarność” Dolny Śląsk i szef związku w Teatrze Polskim. Jakie one są?
Wojciech Hryniewicz, szef „S” w Filharmonii Dolnośląskiej: – Średnia pensja u nas to 1,8–2 tys. zł netto miesięcznie.",Marszałek Cezary Przybylski i wicemarszałek Michał Bobowiec (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Oczywiście kibicuję pracownikom kultury na Dolnym Śląsku.
Zawsze jednak mnie zastanawia, czy jest jakiś zawód w Polsce który nie zasługuję by zarabiać średnią krajową. Wygląda na to, że nie. Przynajmniej w odczuciu przedstawicieli tych zawodów. Pamiętajmy, że jak każdy będzie zarabiał przynajmniej średnią krajowa, to z matematycznego punktu widzenia ta średnia będzie uciekać i nikt nigdy jej nie dogoni.-@@@-""Piękni"" ludzie na tym zdjęciu. Co za rozumny wyraz ....-@@@-Dostać mogą tylko ci z jedynej słusznej i przewodniej, reszta won, rodzina radia co Maryja na swoim, bo im się należało. Za miskę ryżu głosujemy na mafię. Gdzie tu mądrość narodu?
Na szatana z Torunia zawsze są pieniądze. Nasze pieniądze."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20482235,wroclaw-w-holdzie-uczestnikom-powstania-warszawskiego.html",Wrocław w hołdzie uczestnikom Powstania Warszawskiego,"2
Włączeniem syren, mszą świętą i złożeniem kwiatów pod pomnikiem rotmistrza Witolda Pileckiego Wrocław uczci dziś 72. rocznice wybuchu Powstania Warszawskiego.","Organizatorem obchodów jest wojewoda dolnośląski Paweł Hreniak, a do udziału zaproszeni zostali m.in. prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz i marszałek województwa Cezary Przybylski. Uroczystości rozpoczną się od złożenia kwiatów pod pomnikiem rotmistrza Pileckiego na Promenadzie Staromiejskiej, obok Opery, co zaplanowane zostało na godz. 16.45.

W godzinie ""W"", czyli punktualnie o 17.00, w całym mieście zawyją syreny, a minutę później asystujący uroczystości żołnierze oddadzą w powietrze salwę honorową. Następnie odczytany zostanie apel pamięci.","Dwaj szefowie stowarzyszeń powstańczych nie przyjęli medali honorowych od ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. Na zdjęciu pierwszy z prawej: Zbigniew Galperyn, ps. ""Antek"". (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)","jak długo jeszcze będziecie ludzi zmuszali do czczenia klęski i grzebania się w brudach , czas zmienić mentalność i czcić jedynie zwycięstwa-@@@-Miasto hołdzie. Miasto na hałdzie może chciałeś człeku napisać."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19307780,dobosze-rozdane-biegam-do-szkol-i-opowiadam-mlodziezy-co.html","""Biegam do szkół i opowiadam młodzieży, co działo się na naszej ziemi. A działo się dużo!""","0
Publikują, siedzą godzinami w archiwach i opowiadają o losach bohaterów zwycięskiego powstania. Już po raz 20. osoby popularyzujące wiedzę o powstaniu wielkopolskim zostały wyróżnione statuetkami ""Doboszy"".","- Życzę wszystkim poczucia satysfakcji z powstania wielkopolskiego, bo jest tego warte - mówił marszałek województwa Marek Woźniak na gali wręczenia statuetek ""Dobosz Powstania Wielkopolskiego"". To wyróżnienie przyznawane przez Towarzystwo Pamięci Powstania Wielkopolskiego. Dostają je osoby szczególnie zasłużone dla popularyzacji wiedzy o tym zrywie. W tym roku towarzystwo doceniło Stefana Barłoga, prof. Michała Polaka i Andrzeja Wieczorka.

- Chciałbym podziękować kolegom, że byli niezdyscyplinowani. Gdy dochodziły mnie słuchy o wyróżnieniu, to chciałem je odłożyć do setnej rocznicy. Pewnie mieli obawy, że mogę nie wytrzymać tak długo - żartował Stefan Barłóg, syn powstańców i wieloletni nauczyciel, a obecnie prezes honorowy Towarzystwa Pamięci Powstania Wielkopolskiego. Wcześniej kierował nim przez 25 lat. Dzięki jego inicjatywie towarzystwo wydało publikacje m.in. o mogiłach powstańczych czy o miejscach pamięci. Stefan Barłóg był też współredaktorem katalogów, zbiorów archiwalnych i muzealnych, autorem licznych artykułów poświęconych tematyce powstańczej. - Stukot tych pałeczek w setną rocznicę musi być słyszalny w całym kraju, nie tylko w Wielkopolsce - mówił Barłóg, przyglądając się statuetce.","Uroczystość wręczenie nagrody ""Dobosze Powstania Wielkopolskiego"" (JĘDRZEJ NOWICKI)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25435430,policja-remont-na-dolku.html","Policja. Remont ""na dołku"", a ""Sygnaliści"" już nie służą","Nowy monitoring, oświetlenie i rewitalizacja pomieszczeń - to zmiany dokonywane w pomieszczeniach dla osób zatrzymanych w białostockiej komendzie policji. Poprawią się warunki, o co walczyli funkcjonariusze - zwolnieni już ze służby.","„Wszystko przerabiają, ma być tak, jak pisaliśmy i zawiadamialiśmy. Ale nas trzech zwolnili, bo informowaliśmy o tych nieprawidłowościach” – komentują w mediach społecznościowych byli już funkcjonariusze. I mówią o swoim gorzkim moralnym zwycięstwie.
Pionizowanie ludzi na dołku. Afera w Komendzie Miejskiej Policji w Białymstoku
Policja. Donosili o skandalicznych warunkach
– Skoro było tak dobrze i nam zarzucano kłamstwa, to skąd ten remont? Czy po raz kolejny KWP Białystok wyda dementi, że to moje subiektywne odczucia, a remont ot tak, przypadkiem? – pyta Norbert Kościesza.",Białystok. Komenda Miejska Policji (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),"Po co grupy rekonstrukcyjne, jak można trafić sobie na dołek i przenieść się w średniowiecze. Tylko knechci trochę inne ubrania mają. Powinni tam wycieczki oprowadzać, to na mydło i papier by mieli.-@@@-państwo z tektury Przestępców i Socjalistów. FUJ"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5099360.html",Odpowiedzą za wyłudzenia kredytów na 2 mln zł,"0
Akt oskarżenia zwieńczył pracę opolskich policjantów. 16 osób odpowie teraz za wyłudzenie kredytów na ponad 2 miliony złotych."," Policjanci z Wydziału do walki z Przestępczością Gospodarczą KWP w Opolu zakończyli postępowanie przygotowawcze dotyczące wyłudzeń kredytów bankowych. W ubiegłym miesiącu prokuratura kędzierzyńska sporządziła akt oskarżenia przeciwko 16 osobom związanym z tą sprawą.

W latach 2004-2005 grupa osób, na podstawie sfałszowanych przez siebie dokumentów, wyłudziła 27 kredytów na łączną kwotę ponad 2 milionów złotych.

Z jednego z gdyńskich banków, w 2004 roku oskarżeni uzyskali 3 kredyty na prawie 1,5 miliona złotych.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,433239.html","Rozmowa z Barbarą Kuźniar-Jabłczyńską, kandydatką do Sejmu z listy PO w okręgu rzeszowskim, pełnomocnikiem wojewódzkim Platformy Obywatelskiej",0,"Małgorzata Bujara: Zostając pełnomocnikiem PO podkreślała Pani, że to pierwszy kontakt z polityką. A jednak mówi się, że prezesem Rzeszowskiej Agencji Rozwoju Regionalnego została Pani dzięki lewicy, a teraz współpracuje Pani z zarządem województwa jednoznacznie prawicowym...

Barbara Kuźniar-Jabłczyńska: Że zostałam prezesem RARR-u dzięki lewicy? Kto tak mówi? Byłam dyrektorem urzędu wojewódzkiego kiedy wojewodą był Kazimierz Ferenc, którego przecież nie można uznać za lewicowego. Wtedy tworzyliśmy Agencję i wtedy zostałam przewodniczącą jej Rady Nadzorczej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,7209989,Wpadka_pilkarzy_Baltyku.html",Wpadka piłkarzy Bałtyku,"0
Gdynianie przegrali na wyjeździe z Unią Janikowo, która wcześniej przegrała osiem meczów z rzędu!","Bałtyk jest drużyną własnego boiska, ale takiej klapy w Janikowie nikt się nie spodziewał. Unia przegrywała mecz za meczem - bilans jej ośmiu wcześniejszych spotkań to zero punktów i stosunek bramek 10:27. Co więcej do meczu z Bałtykiem Unia ani razu nie wygrała na własnym boisku w siedmiu meczach zdobywając zaledwie punkt. Tymczasem po godzinie gry Bałtyk przegrywał 0:2. Nadzieję dał gdynianom jeszcze kontraktowy gol Dariusza Kudyby, ale Bałtyk nie uniknął kompromitacji.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25304420,wybory-parlamentarne-2019-lewica-zaczyna-drugie-zycie-na-opolszczyznie.html",Wybory parlamentarne 2019. Lewica zaczyna drugie życie na Opolszczyźnie?,"Wyniki wyborów 2019. Wyniki sondażowe IPSOS dla trzech telewizji pokazują, że prawdopodobnie lewica znów będzie miała swojego opolskiego posła.","Według wyników sondażowych lewica zdobyła w kraju 11,9 proc. głosów i zdobędzie 43 mandaty. Jednocześnie w kraju była najwyższa frekwencja od lat - ponad 61 proc.
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki sondażowe dla Opolszczyzny
Sondażowe wyniki dla Opolszczyzny pokazują następujący rozkład głosów:
PiS 35,4 proc.
KO 27,7 proc.
Lewica 12,6 proc.
PSL 11,3 proc.
Konfederacja 5,6 proc.
To oznaczałoby poprawienie wyniku lewicy na Opolszczyźnie o ok. 2 proc., w sytuacji gdy liderką listy była pochodząca z Katowic, a związana z Warszawą Marcelina Zawisza z partii Razem.",Wybory 2019. Marcelina Zawisza (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2450586.html",Koniec polsko-rosyjskiej wojny o Ukrainę?,"0
Mimo obaw i złowieszczych prognoz nie ma zimnej wojny między Warszawą i Moskwą o Ukrainę. Władimir Putin na pewno przyjedzie w styczniu do Polski","Moskiewska wizyta Cimoszewicza była pierwszym oficjalnym kontaktem polsko-rosyjskim po kryzysie politycznym na Ukrainie. Polska delegacja jechała do Moskwy z duszą na ramieniu - Rosja nie kryła swych niechętnych reakcji na polsko-litewsko-unijne mediacje nad Dnieprem po sfałszowanych wyborach prezydenckich 21 listopada. Chociaż przy ukraińskim okrągłym stole zasiadał również przedstawiciel Rosji, przewodniczący Dumy Borys Gryzłow, Rosja wiele razy podkreślała, że nie podoba się jej pomysł powtórki drugiej tury wyborów 26 grudnia.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24810067,impact-2019-robotyzacja-futurolodzy-wstrzas-dla-swiatowej.html","Impact 2019. Robotyzacja, futurolodzy, wstrząs dla światowej gospodarki i osiągnięcia rządu",Trzecia edycja kongresu gospodarczego Impact w Krakowie. Jak zwykle nie zabrakło dyskusji o nowych technologiach i wyzwaniach przyszłości; obecni byli przedstawiciele rządu - z Jarosławem Gowinem i Jadwigą Emilewicz na czele.,"- Kiedy trzy lata temu otwierałem pierwszy kongres Impact, mówiłem o działaniach, które chcę podjąć jako minister nauki i szkolnictwa wyższego. Mówiłem o budowaniu pomostu pomiędzy światem nauki a światem biznesu. Teraz czas podjęte przez nas działania podsumować - rozpoczął wicepremier Jarosław Gowin, który postanowił skupić się na trzech osiągnięciach.
- Pierwsze z nich to ustawy o innowacyjności, wprowadzające rekordowe ulgi dla przedsiębiorców, którzy chcą wejść w działalność badawczo-rozwojową. Dzięki tym ustawom podwoiła się liczba przedsiębiorców, którzy taką działalnością się zajęli, a nakłady na nią wzrosły o 15 proc. - mówił Gowin.",Konferencja Impact 2019 (JAKUB PORZYCKI),"Byłem. Najnudniejsza konferencja, w jakiej brałem udział. Same okrągłe słowa i... autopromocja."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7864674,Od_wtorku_we_Wroclawiu_wprowadzaja_bilet_elektroniczny.html",Od wtorku we Wrocławiu wprowadzają bilet elektroniczny,"0
W tramwajach i autobusach można będzie od wtorku za przejazd płacić Wrocławską Kartą Miejską, tzw. urban card. Na razie niewiele ją różni od tradycyjnych biletów. Jednak wkrótce będzie można ją doładowywać przez internet i telefon. 1 września papierowe przejazdówki przejdą do historii","Plastikową darmową kartę można dostać w biurze obsługi klienta przy pl. Legionów (budynek Lotos) lub w jednym z 27 oddziałów Banku Zachodniego WBK, np. przy pl. Grunwaldzkim lub w Rynku. Przy składaniu wniosku trzeba mieć ze sobą zdjęcie (może być w formie elektronicznej). Karta jest bowiem imienna i może z niej korzystać tylko właściciel. Wersja na okaziciela jest znacznie droższa.

Wyrobienie karty przy pl. Legionów trwa kilka minut. Natomiast jeśli zgłosimy się do banku, dostaniemy bilet po pięciu dniach. By nie chodzić dwa razy, można złożyć wniosek przez internet, a potem przyjść tylko po odbiór. Formularz mieszkańcy otrzymają też pocztą do domu. Można go również znaleźć w tramwajach i autobusach.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18077684,W_centrum_miasta_stoja_juz_instalacje_z_Wyczolkowskim.html",W centrum miasta stoją już instalacje z Wyczółkowskim,"0
Gabloty instalacji ?Z Wyczółkowskim po drodze? już stoją m.in. przy ul. Mennica, Wybrzeżu im. Prezydenta Gabriela Narutowicza, Mostowej, Grodzkiej i Gdańskiej.","Każda instalacja opatrzona jest opisem obrazu, jego wymiarów, informacją o roku powstania oryginału, technice, w której dzieło zostało namalowane, a także o inspiracjach artysty, a nawet wyimkami z prywatnych zapisków malarza.

Pomysłodawcami projektu są Maciej Herold i Jan Kośmieja, którzy wniosek dotyczący realizacji inwestycji złożyli w ramach programu Inicjatyw lokalnych ""25/75"".

Montaż wszystkich instalacji zakończy się za kilka dni. Obrazy wiszą już w kilku gablotach.","""Kurhan na Ukrainie"" Leon Wyczółkowski (PAWEL MALINOWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,16908952,Gazowa_umowa_Rosji_z_Ukraina_ocalila_Gazprom.html",Gazowa umowa Rosji z Ukrainą ocaliła Gazprom,"1
Zawarta w Brukseli gazowa umowa Rosji z Ukrainą ocaliła Gazprom przed załamaniem i ma chronić Europę przed nagłym kryzysem dostaw gazu. Ale sporów Ukrainy z Rosją nie rozwiązała.","Do początku przyszłego tygodnia Gazprom ma wznowić dostawy gazu dla Ukrainy - zapowiedział w sobotę rzecznik rosyjskiego koncernu Siergiej Kuprijanow. To efekt porozumienia zawartego w czwartek tuż przed północą przez ministrów energetyki Rosji Aleksandra Nowaka i Ukrainy Jurija Prodana oraz dotychczasowego komisarza UE ds. energii Günthera Oettingera.

Zgodnie z porozumieniem w tym tygodniu ukraiński koncern Naftohaz ma zapłacić 1,45 mld dol. zaległości wobec Gazpromu i dzięki temu rosyjski koncern odkręci Ukrainie kurek z gazem. Ale za gaz z tych nowych dostaw Ukraina będzie płacić z góry - po około 770 mln dol. w listopadzie i grudniu. Do końca roku Naftohaz ma również zapłacić ponad 1,6 mld dol. kolejnej raty zaległości wobec rosyjskiego koncernu, aby zapewnić sobie dostawy błękitnego paliwa z Rosji do końca marca przyszłego roku. I także za dostawy w pierwszym kwartale przyszłego roku Naftohaz będzie musiał płacić z góry co miesiąc. A 3,1 mld dol. na opłacenie zaległości Kijów już odłożył z części swoich rezerw walutowych.",,"jak to Gazprom zaplacic rekompensate za ograniczanie dostaw od wrzesnia? Przeciez zadnego ograniczania nie bylo, jak zepewnial Gazprom i wladze Rosji. To po raz ktory juz nie mozna im wierzyc?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,21145385,co-moze-dzis-zrobic-opozycja.html",Co może dziś zrobić opozycja?,"Rządząc prawem kaduka przy pomocy kadłubowego parlamentu, PiS postawiłby się zupełnie poza rodziną europejskich demokracji. A na to dziś się raczej nie zdecyduje - koszty (środki z UE, inwestorzy) byłyby zbyt wysokie","Opozycja dostała kłopotliwy prezent. Prezent, bo rzadko się zdarza, by obóz dysponujący tak solidną większością w parlamencie na własne życzenie pakował się w taki kocioł. Jeśli prezes Kaczyński nie próbuje zaprowadzić dyktatury, to naprawdę cały bajzel z prawnie wątpliwą ustawą budżetową nie jest mu do niczego potrzebny.
Prezent jest to jednak kłopotliwy, bo i opozycję stawia pod ścianą. Nie może ona uznać, że nic się nie stało, i wrócić do normalnej pracy. Dalsza eskalacja konfliktu może jednak doprowadzić do sytuacji, gdy władza uzna, że nie ma innego wyjścia niż sięgnięcie po przemoc i pozaprawne rozwiązania. Co w takim razie może opozycja?",Sobotnia demonstracja pod Sejmem (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"ZGRAJA MAFII PISOWSKIEJ OD PREMIERA PO RESZTĘ KARZEŁKÓW POLITYCZNYCH I LUDZKICH O GODZ 10.00 BĘDZIE OKŁAMYWAŁA POLAKÓW ,JAK TO ONI SĄ ZADOWOLENI Z ICH RZĄDÓW!WIDAĆ TE WIECE POPARCIA :-)!ZABRAKŁO TYLKO ZŁODZIEJASZKA DIET DUDY! TAŁATAJSTWO U STERU! POLACY OTRZEŹWIEJCIE, BO JUŻ NIE RĘKĘ ALE GŁOWĘ WKŁADAJĄ WAM DO NOCNIKA!-@@@-""co jest celem długo-, a co krótkoterminowym? Co można uzyskać w ramach tego kryzysu? Czego nie można odpuścić? Jakie cele odłożyć na później?"" Mam nadzieję, że przywódcy opozycji też to przeczytali i wzięli sobie do serca! Po pierwsze - normalne procedowanie budżetu - z DEBATĄ parlamentarną włącznie! Opozycja od tego jest żeby wytykać rządzącym błędy, a potem w razie czego ma argumenty - mogą zawsze powiedzieć , że to oni mieli rację i przewidzieli! W trybie jakim PIS używa sejmu - potem są takie kwiatki jak z ustawą obniżającą wiek emerytalny - zgodnie z nią prokuratorki i sędzie będą pracować dłużej. Tylko nie słyszałam żeby ktokolwiek z PO, czy Nowoczesnej to zauważył. A powinni łapać PIS za rękę i nie mogą dać się zagonić do narożnika - gdzie ich poprawki są hurtem odrzucane bez czytania..-@@@-Przykładanie miary rozumu do tego, co może lub nie Kaczyński, jest niemądre. To próba zmierzenia paranoi, a to jest próżny trud.-@@@-OTÓŻ TO - jedyne co powstrzymuje (na razie) PiS przed ""wypisaniem się z demokracji"" to koszty.-@@@-Manifestować pokojowo i zjednoczona koalicja opozycji. Takie są w tej chwili realne środki ratowania kraju. To jest to co można zrobić teraz. Wszystko inne to mniej lub bardziej prawdopodobna spekulacja.-@@@-Bądźmy realistami, żądajmy tego, co niemożliwe (Che Guevara). Damy (z nimi) radę.-@@@-opozycja musi zmądrzeć i się zjednoczyć, oraz zmienić priorytety. Teraz najważniejsza jest obrona przynależności Polski do struktur cywilizowanych i wartości europejskie, kto się z nimi nie zgadza niech przyjmuje władzę Łukaszenki i Putina Zwolennicy PiS muszą poczuć na własnej skórze ""dobrą zmianę"" Nie trzeba robić NIC, wystarczy poczekać. Jak kaczor wprowadzi stan wojenny to będzie jeszcze lepiej bo kraj się rozleci do cna błyskawicznie. Powrotu do 3 i 4 RP już nie ma, jest tylko nadzieja na zbudowanie od podstaw państwa demokratycznego i nowoczesnego, według standardtów europejskich. Mnie wystarczy Land z autonomią kukturalną. Z patriotyzmu i polskości zwyczajnie wyrosłem Polska większość katolicko-narodowa niech wraca do Matuszki Rossiji i pod batem który tak kocha wyśpiewuje do bozi modły o wolność, przez kolejne 130 lat. Poza tym, każda dziedzina może się rozwijać bez polskiej państwowości, która, jak pokazuje historia oraz ostatnie ćwierćwiecze, jest bardzo toksyczna To bardzo smutne, że ledwie rok wystarczył na zdemolowanie demokracji a kolejny rok na stałe odsunie państwo polskie od kręgu państw demokratycznych. To świadczy że Polacy, podobnie jak Arabowie, do demokracji nie dorośli, i bliżej im do rosyjskiej mentalności. Z takich samych przyczyn jak PiS obecnie, w 1944 bolszewicy niemal bez oporu przejęli władzę. Oto prawda o polskich genach PS. popierać będę PiS do mojego lub jego końca ;))))-@@@-Popatrzcie na te mordy pisowskich rządowych przygłupów jaruś ich wybrał na jakimś chorym castingu w szpitalu wariatów"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24143724,w-olsztynie-zapominaja-o-pieszych-sypia-sie-kary.html",W Olsztynie zapominają o pieszych. Sypią się kary,"Mandatami w maksymalnej, dopuszczalnej wysokości zostały w ostatnim czasie ukarane firmy, które podczas prac drogowych w Olsztynie zapomniały o pieszych. Tak było w Śródmieściu czy na Jarotach","Zgłoszenia w tej sprawie strażnicy miejscy coraz częściej otrzymują bezpośrednio od mieszkańców Olsztyna. Najczęściej dotyczą sytuacji, kiedy zostaje zamknięty chodnik, a piesi muszą chodzić po jezdni.
– Dotyczy to przede wszystkim podmiotów, które wykonują prace w pasie drogowym nie mają na to odpowiednich zezwoleń – mówi Kamil Sułkowski, rzecznik prasowy Straży Miejskiej w Olsztynie. – Przeważnie to wynik niedbalstwa czy oszczędności, który jednak może stwarzać realne zagrożenia dla pieszych oraz kierowców.",Zagrodzony chodnik w Olsztynie i bez właściwego oznakowania (Archiwum SM Olsztyn),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2566736.html",Skompromitowany sędzia odchodzi,0,"Sędzia Dariusz Czajka, który w kontrowersyjnych okolicznościach pogrzebał wiele firm, odszedł z zawodu! Informacja wyszła wczoraj na rozprawie w Sądzie Najwyższym. Ministerstwo Sprawiedliwości odetchnęło. ""Gazeta"" wielokrotnie pisała o jego kontrowersyjnych decyzjach, gdy był przewodniczącym stołecznego sądu upadłościowego. Grunt pod nogami zaczął mu się palić w 2001 r., gdy ogłosił upadłość spółki Centrum Leasingu i Finansów. Wyszło wtedy na jaw, że Europejska Wyższa Szkoła Prawa i Administracji, którą zakładał i której był kanclerzem, kupiła na korzystnych warunkach żaglowiec od Kredyt Banku, głównego wnioskodawcy upadłości CLiF-a. Kontrowersje pojawiły się też przy upadłości fabryki Leda, której budynki przy ul. Grodzieńskiej na Pradze Północ syndyk sprzedał bez przetargu za 600 tys. zł spółce wydawniczej... powiązanej z Czajką. W zeszłym roku sąd apelacyjny za karę relegował go na stanowisko poza stolicą. Ale od wyroku odwołała się Krajowa Rada Sądownictwa, minister sprawiedliwości i rzecznik dyscyplinarny, bo karę uznały za łagodną. Chcą usunięcia Czajki z zawodu. Czajka odszedł sam.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18829003,zmiana-pokoleniowa-w-pis-schreiber-inauguruje-kampanie.html",Zmiana pokoleniowa w PiS. Schreiber inauguruje kampanię,"5
Łukasz Schreiber, szef bydgoskiego PiS, rozpoczął swoją kampanię wyborczą. Młody radny zamiast obietnic złożył siedem zobowiązań wyborczych. Jego hasło wyborcze to ?Pokolenie dobrej zmiany?.","Schreiber zainaugurował kampanię na dachu hotelu Mercure Sepia przy ul. Focha. Pojawił się tam w otoczeniu kilkunastu młodych ludzi, członków i sympatyków PiS. Towarzyszyli mu także radni - Rafał Piasecki i Szymon Róg. - Decyzję o kandydowaniu podjąłem po setkach rozmów z ludźmi z różnych środowisk. Dziś są ze mną ludzie młodzi. Będziemy w kampanii mówić o naszym pokoleniu. Ludzi, którzy większość życia przeżyli w wolnej Polsce. Chcę też dyskutować o sprawach ważnych dla naszych dzieci i dla naszych rodziców - mówił Schreiber.",Łukasz Schreiber zainaugurował kampanię wyborczą (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),""" Nie zamierzam w ogóle składać obietnic. Zamiast nich proponuje siedem zobowiązań - mówił Schreiber. - Interes Bydgoszczy i regionu będę stawiał ponadpartykularne interesy."" Dla mnie to bardzo dobra deklaracja, zwłaszcza na tle SLD rządzonego przez układ włocławsko-toruńsko-warszawski.-@@@-obietnica z mówieniem prawdy podoba mi się najbardziej ;) ciekawe tylko czy pan Schreiber zamierza być prawdomówny dopiero po zdobyciu mandatu poselskiego, czy może rozważa opcję prawdomówności na stałe?-@@@-@seba-76 Ale Pis umieścił na jedynce bydgoszczanina, a postkomuniści warszawiaka. Czyli PIS zachował się wobec Bydgoszczy lojalniej niż SLD."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19813665,zolnierze-wykleci-stali-sie-elementem-kultury-popularnej.html","""Żołnierze wyklęci"" stali się elementem kultury popularnej","1
- Wiedza na temat ""żołnierzy wyklętych"" do młodzieży dotarła oknem, a nie drzwiami, tzn. przez internet, czyli przez pozaszkolny obieg informacji. ""Żołnierze wyklęci"" stali się elementem kultury popularnej - mówi dr Mirosław Surdej.","ROZMOWA Z

DR. MIROSŁAWEM SURDEJEM

z rzeszowskiego Instytutu Pamięci Narodowej

Katarzyna Kazanecka: Spotykamy się przy okazji filmu ""Historia Roja"", który można obejrzeć w marcu w cyklu ""Kino na Temat""*, skierowanym do młodzieży. Film spotkał się z krytyką niektórych recenzentów. A jak pan odebrał film jako badacz historii ""żołnierzy wyklętych""?

Dr Mirosław Surdej: Film mi się podoba, choć mam kilka uwag. Nie brak w nim teatralnego dramatyzmu, który wypada sztucznie. Kiedy Józef Kozłowski ""Las"" zwraca się podczas procesu do widowni, mówiąc wzniosłe słowa na temat swojej walki o Polskę, to należy pamiętać, że rzeczywisty proces pokazowy nie mógł tak wyglądać. Ideą procesu pokazowego było złamanie skazańca, aby okazał skruchę i przyznał się do zarzucanych mu czynów, a nie wykrzykiwał doniosłe hasła. Ale widz ma wrażenie, że tak naprawdę ""Las"" przemawia bezpośrednio do niego. Wydaje mi się, że autor filmu chciał pokazać działalność podziemia niepodległościowego ogółem. Przykładowo: żołnierzy podziemia ukazał jako tych, którzy wymierzają sprawiedliwość oprawcom, poprzez scenę egzekucji sędziów, którzy skazali Józefa Kozłowskiego ""Lasa"" na karę śmierci. Egzekucja taka w rzeczywistości nie miała miejsca. To są manipulacje, na które reżyser celowo sobie pozwolił, i myślę, że miał do tego prawo. Dużo osób krytykujących ten film zapomina, że to jest kino fabularne, a nie dokument. Na początku widz zostaje poinformowany, że film jest inspirowany walką Narodowego Zjednoczenia Wojskowego, a nie, że jest oparty na faktach.","""Historia Roja"". W kadrze m.in. Marcin Kwaśny, Robert Moskwa i Sebastian Cybulski jako członkowie NSZ. W roli tytułowej wystąpił piosenkarz Krzysztof ""Zalef"" Zalewski (Fot. materiały prasowe)","Żołnierze wyklęci zachowywali się przyzwoicie, a ludzie próbowali odbudować kraj po wojnie - nie. Gdyby wszyscy Polacy zginęli w nierównej walce z ZSRR, byłoby to spełnienie marzeń obecnych koncesjonowanych ""patryjotów"". Ci ""patryjoci"" ojczyzny mnaję pełne gęby, ale żeby dla niej uczciwie pracować, uczciwie płacić podatki, szanować innych Polaków - z tym już gorzej. Co widać zwłaszcza wśród bandytów na stadionach, których tak namiętnie promuje PiSS. Jak powiedział Samuel Johnson: Patriotyzm jest ostatnim schronieniem szubrawców."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6794660,Obama_w_Rosji_przyszlosci.html",Obama w Rosji przyszłości,"0
Ameryka chce Rosji silnej i prosperującej - mówił wczoraj w Moskwie rosyjskim studentom Barack Obama. Ale przypomniał im też o wolnych mediach i prawdziwych wyborach","Rano, w drugim w dniu historycznej wizyty w Moskwie, prezydent USA spotkał się w rezydencji premiera Rosji z Władimirem Putinem. Gospodarz przyjął go niezmiernie gościnnie. Na tarasie stał miedziany samowar i zgodnie ze starą tradycją herbaciarz ubrany w strój ludowy rozdmuchiwał w nim płomień butem z wysoką cholewą.

Zdumieni byli nawet dziennikarze rosyjscy, kiedy dowiedzieli się, że przygotowany dla Obamy czarny kawior i pierogi z przepiórką na gościnnym stole to ""tradycyjne rosyjskie śniadanie"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24455796,bydgoski-teatr-przeprasza-ze-zle-potraktowal-niepelnosprawna.html","Bydgoski teatr przeprasza, że źle potraktował niepełnosprawną","Niepełnosprawna bydgoszczanka nie dostała od Teatru Polskiego zgody na wstawienie na widownię leżaka, by mogła obejrzeć spektakl. Dyrektor bydgoskiej sceny Łukasz Gajdzis po fakcie wyraża ubolewanie, że tak się stało, ale też zwraca uwagę na bariery architektoniczne w nieremontowanym od dawna budynku.","Sprawę we wtorek nagłośniła „Gazeta Pomorska”, po wpisie na Facebooku bydgoszczanki, która cierpi na rzadki zespół Ehlersa-Danlosa, objawiający się deficytem układu ruchu. Kobieta 30 stycznia zarezerwowała dwa bilety – dla siebie i opiekuna – na „Beksińskich”, którzy mieli być wystawiani następnego dnia. Później zadzwoniła do kasy, by potwierdzić rezerwację. Po kwadransie sama odebrała telefon z teatru z informacją, że niestety spektaklu nie obejrzy, bo zdaniem kierownika działu promocji i sprzedaży „scenografia nie pozwala na umieszczenie leżaka na widowni”.",Próba przed spektaklem 'Beksińscy' w Teatrze Polskim w Bydgoszczy (LUKASZ ANTCZAK),"Teatr jest specyficzną instytucją kultury, z reguły na spektaklu siedzi się na krześle, ale bywają też opony lub miejsca stojące. Pani Niepełnosprawna Bydgoszczanka wiedząc o specyfice spektaklów teatralnych i swoich niestandardowych wymaganiach najlepiej gdyby rezerwowała bilety telefonicznie, aby mieć pewność, że w danym terminie jest możliwość techniczna spełnienia jej wymagań.
Tutaj nie ma złej woli teatru, bo on jest otwarty na przygotowanie miejsca dla osób z niepełnosprawnościami, czasami tylko potrzeba odpowiednio wcześnie poinformować o swoim przybyciu.-@@@-Widziałam Beksińskich. Tam naprawdę scenografia nie pozwala wstawić żadnego miejsca do siedzenia poza podestami. Pani Monika mogłoby siedzieć co najwyżej na scenie, co pewnie nie byłoby komfortowe ani dla niej, ani dla aktorów, ani dla pozostałych widzów. Trochę zrozumienia dla decyzji teatru - to nie dyskryminacja, to zwykły brak możliwości.-@@@-""zostałam potraktowana w sposób jawnie dyskryminujący"" Bzdura! Próba wymuszenia na pracownikach złamania przepisów p.poż i samowolnego obejścia ograniczeń technicznych, architektonicznych. Gdyby taką decyzję podjęto w przystosowanym dla niepełnosprawnych budynku, to byłaby dyskryminacja. Na dzisiaj p. Monika wywołała szum, który nie służy osobom z niepełnosprawnościami.-@@@-Pani Monika niepełnosprawna raczej nie jest od wczoraj i jeśli w teatrach bywa, to doskonale wie jak one wyglądają. Dobrze też wiedziała, że dzwoniąc dzień wcześniej na spektakl wykupiony w 98% raczej nie będzie gdzie jej leżaka wstawić.

Czego pani Monika nie wiedziałą, to że to nie są stany i nikt jej nie da milionowego odszkodowania.-@@@-Na następny raz zadzwoni pięć minut przed spektaklem i przedstawi swoje oczekiwania organizacujbe"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21138166,adwentowa-noc-konfesjonalow-gdzie-bedzie-mozna-sie-spowiadac.html",Adwentowa Noc Konfesjonałów. Gdzie będzie można się spowiadać?,"0
W przedświątecznym tygodniu w dziesięciu kościołach na terenie diecezji opolskiej będzie można wyspowiadać się wieczorem i w nocy - informuje opolska kuria diecezjalna.","Kiedy i gdzie?

Opole:

Kościół MB Bolesnej i św. Wojciecha (na Górce) - środa 21 grudnia, godz. 19 - 23.

Kościół Najświętszego Serca Pana Jezusa (oo. Jezuici) - wtorek 20 grudnia, godz. 18 - 21;

Kościół bł. Czesława - czwartek 22 grudnia, godz. 20 - 24

Kościół św. Michała (Półwieś) - piątek 23 grudnia, godz. 19 - 24.

Kędzierzyn-Koźle:

Kościół św. Zygmunta i św. Jadwigi - czwartek 22 grudnia, godz. 19 - 23.

Kluczbork:

Kościół Najświętszego Serca Pana Jezusa - piątek 23 grudnia, godz. 19 - 23.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13193969,Zbliza_sie_budowa_obwodnicy_w_tunelu_pod_Ursynowem.html",Zbliża się budowa obwodnicy w tunelu pod Ursynowem,"0
Rząd szykuje się do budowy południowej obwodnicy Warszawy z tunelem przez Ursynów i mostem na Wiśle. Trasa będzie kosztować ok. 6 mld zł. W tym tygodniu zaczynają się konsultacje z mieszkańcami.","Choć wciąż trwają opóźnione blisko rok prace przy odcinku południowej obwodnicy od autostrady do lotniska i ul. Puławskiej, trzeba już myśleć o kolejnych fragmentach tej trasy.

- To konieczność - uważa Robert Chwiałkowski ze stowarzyszenia Siskom. Przewiduje, że pierwsza część obwodnicy zostanie oddana w połowie 2013 r. - A wtedy ul. Puławska od razu totalnie się zapcha. Na dłuższą metę będzie to katastrofalne, dlatego konieczna jest budowa dalszych odcinków południowej obwodnicy na drugą stronę Wisły - podkreśla. Podlegająca rządowi Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad, a także Ministerstwo Transportu zapowiadają, że będą się starać o pieniądze na tę trasę z nowego budżetu unijnego na lata 2014-2020. GDDKiA szacuje się, że na wykup gruntów i budowę 20-kilometrowego odcinka od Puławskiej do skrzyżowania z drogą krajową nr 17 w stronę Lublina potrzeba ok. 6 mld zł. Inwestycja pochłonie zatem więcej niż wydrążenie centralnego odcinka II linii metra.",Wiadukt nad budowaną południową obwodnicą Warszawy w ciągu ul. Poloneza na Ursynowie (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2143687.html",Lekarz stanie przed sądem za wyłudzenia,"0
Viagrę i prozac ginekolog przepisywał inwalidom wojennym. Ale recepty realizował sam","Częstochowska prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia przeciw częstochowskiemu ginekologowi. Zarzuca 70-letniemu lekarzowi, że wyłudził stuprocentową refundację na leki wypisywane na receptach dla inwalidów wojennych. Działo się to bez wiedzy osób, których nazwiska widniały na drukach. - Między styczniem a wrześniem 2002 roku wystawił co najmniej 19 takich recept, wypisując na nich różne leki, przede wszystkim viagrę i prozac - informuje prokurator Romuald Basiński.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21520542,dusan-kuciak-to-nie-jest-dla-nas-koniec-swiata.html","Dušan Kuciak: ""Porażka z Legią nie jest dla nas końcem świata""","Lechia przegrała trzeci mecz z rzędu w Lotto Ekstraklasie. I choć Dušan Kuciak dwoił się i troił w bramce, to nie zdołał zapobiec utracie dwóch bramek. - Myślę, że mogłem zrobić coś więcej przy pierwszym golu - przyznał po spotkaniu Słowak.","Po porażce w niedzielnym hicie drużyna Lechii spadła na czwartą pozycję w Lotto Ekstraklasie, a przecież jeszcze niedawno była na czele. Jest to zarazem trzecia z rzędu porażka Biało-Zielonych w lidze. Po niepowodzeniach w Poznaniu i Chorzowie przyszła przegrana z Legią.
– Nie, jest to dla nas koniec świata. Jesteśmy na czwartym miejscu i naprawdę nie ma żadnych powodów do niepokoju. Po prostu zabrakło nam szczęścia. W drugiej połowie zagraliśmy świetnie. Trzeba patrzeć pozytywnie. Przegraliśmy z naszej winy, ale musimy wyciągnąć z tego spotkania pozytywy – przyznał Dusan Kuciak.",Dusan Kuciak (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19788788,co-z-ta-opona-bor-milczy-w-sprawie-rewelacji-rzeczpospolitej.html","Wypadek prezydenta Dudy. Co z oponą? Auto pędziło ""mimo kamieni, lodu"". Kto za to odpowiada?","35
Biuro Ochrony Rządu opublikowało oświadczenie ws. ustaleń ""Rzeczpospolitej"" o zaniedbaniach przy organizacji wizyty prezydenta Dudy na Dolnym Śląsku, która zakończyła się wypadkiem na autostradzie A4. Ani słowem nie odnosi się w nim jednak do zarzutów dziennikarzy względem BOR.","Sprawę wypadku samochodu z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy opisała dziś ""Rzeczpospolita"". Dziennik podał nowe fakty. Twierdzi, że do bmw prezydenta włożono starą oponę, która była przeznaczona do utylizacji. Ta opona mogła zostać uszkodzona już podczas pokonywania przez pancerną limuzynę stromego 100-metrowego podjazdu pod wyciąg narciarski w Karpaczu (część podjazdu jest z kostki, która po opadach śniegu i deszczu jest śliska). Samochód miał pokonać podjazd na pełnym gazie ""mimo kamieni, lodu"". Potem przed wypadkiem na autostradzie A4 kierowca bmw z prezydentem miał ignorować komunikaty pokładowego komputera o problemie z ciśnieniem powietrza w oponie.",BOR (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"A kamieni byla KUPA, nie ostrzegali madrzy poslowie przed nia? Przed dupia kupa tez ale nie chcieliscie im wierzyc. Osmiorniczki zdrowe jedli, ktore nas mniej kosztowaly niz pisia kaszana i kluchy, przy okazji komorki nerowe niezle im dzialaly a jak dzialaja obecnym? Powymieraly od nadmiaru tepoty i obzarstwa oraz wielkiego parcia na zdrade Polski. Msciwi sa, sorry po ichniejszemu SOM lub SOU. SOU wymiawiaja ich ""dziennikarki"".-@@@-kiedy pisowe ogłoszą, ze to wina Tuska-@@@-Smoleńskie analogie, pośpiech, łamanie procedur, szukanie winnych nie tam gdzie oni są..-@@@-W Katowicach wszystkie słupy Będą „im. Andrzeja Dupy""; I w Częstochowie główna aleja Też przyjmie nazwę „Dupy Andrzeja"" A Kraków pięknie zapamięta: „Aleję Dupyprezydenta"" Andrzeja Dupy imię nada Swemu lotnisku radomska rada A we Włoszczowej dworzec rano Zyska Andrzeja Dupy miano, Zaś w Opolu wszystkie szkoły Będą nosić imię Andrzeja Pierdoły; W Warszawie powstanie nareszcie Andrzeja Dupy Przedmieście. W Gdańsku- Oliwie, dla odmiany- Andrzeja Dupy organy... I tak nam rozkwitnie Nowa Polska Rzeczpospolita Dupowa.-@@@-Chłopaki wyluzujcie ! Przestańcie kręcić i mataczyć! Nam to naprawdę zwisa czy ""długopis prezesa"" dożyje swojej rozprawy przed Trybunałem Stanu czy wcześniej zostanie ""poległym bohaterem"". Również zamiana przygłupa w bohatera w chwili smierci to dla nas nie pierwszyzna !!!! Tylko przestańcie ciągle łgać i kłamać, bo ta patologiczna władza przeminie a wam złe nawyki zostaną !!!!!!!!-@@@-Zespół twierdzi, że: ""Nieprawdą jest, że pojazd, którym poruszał się Prezydent RP, wjechał pod wyciąg ""po lodzie i kamieniach"". W rzeczywistości auto poruszało się wyłącznie po utwardzonej, asfaltowej drodze. Nigdy nie było zaparkowane pod stacją początkową wyciągu. Dystans od parkingu do stoku narciarskiego został pokonany pieszo"". Tymczasem wideo z przyjazdu pod sama stacje wyciagu jest na facebooku prezydenta :)-@@@-Identyczny mechanizm, jaki doprowadził do katastrofy samolotu Ku pamięci fragment wierszyka Jana Brzechwy: Straż jest gotowa w ciągu minuty. Konia prowadzą - koń nie podkuty! Trzeba zawołać szybko kowala, Pożar na dobre się już rozpala! Prędzej! Gdzie kowal?! To nie zabawka! Dawać sikawkę! Gdzie jest sikawka?! Z pompą zepsutą niełatwa sprawa. Woda do beczki! Beczka dziurawa! Trudno, to każdej beczce się zdarza. Który tam?! Prędzej, dawać bednarza! Zbierać siekiery, haki i liny! Pali się w mieście już od godziny! Pali się! Pali się! Pali się! Pali się! Wreszcie strażacy szybko zebrali się, Beczkę zatkali drewnianym czopem, Jadą już, jadą, pędzą galopem. Przez Sienkiewicza, przez Kołłątaja, Prosto w Aleję Pierwszego Maja - Już przyjechali, już zatrzymali się: Pali się! Pali się! Pali się! Pali się! - Co to się pali? Gdzie to się pali? Teren zbadali, ludzie spytali I pojechali galopem dalej.-@@@-""…zawiadomił prokuraturę o ""podejrzeniu narażenia Prezydenta RP na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia lub zdrowia"" A ja niniejszym zawiadamiam prokuraturę o podejrzeniu narażenia WIELU użytkowników dróg na trasie przejazdu kolumny prezydenckiej, na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia lub zdrowia, poprzez świadome nierespektowanie zasad bezpieczeństwa przez prowadzącego pojazd mechaniczny."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25297732,nobel-dla-tokarczuk-dowodzi-ze-pod-rzadami-pis-u-polska-wypadla.html","Nobel dla Tokarczuk dowodzi, że pod rządami PiS-u Polska wypadła z Europy","Olga Tokarczuk dostała literacką Nagrodę Nobla jako pierwszoligowa pisarka europejska. Ale jednocześnie jako głos dobiegający z kraju, który już za Europę uznawany nie jest","„Ma być mniej męsko i mniej europejsko” – pisała tuż przed wręczeniem podwójnego literackiego Nobla „Wyborcza”, powołując się na przewodniczącego Komitetu Noblowskiego Andersa Olssona, który mówił: „do tej pory mieliśmy eurocentryczne spojrzenie na literaturę, teraz szukamy na całym świecie”.
„Na całym świecie” znaleźli w końcu: Olgę Tokarczuk z Polski i Petera Handkego, pisarza wychowanego w Austrii, a mieszkającego we Francji. Czytelnicy i czytelniczki zapewne sami mogą odpowiedzieć sobie na pytanie, kto z tej pary pasuje do określenia „mniej męsko i mniej europejsko”.",Laureatka literackiej Nagrody Nobla Olga Tokarczuk na konferencji prasowej w Bielefeld w dniu ogłoszenia decyzji Szwedzkiej Akademii. (Fot. Friso Gentsch / AP),"Tak,trudno obecnie uznac Polske za czesc Cywilizowanej Europy, pelna zgoda. A ida jeszcze gorsze czasy, glosno mowic czy tez pisac beda mogli ci ktorzy mieszkaja za granica. Autor, mieszkajac w UK bedzie mogl, ja mieszkajac za granica rowniez bede mogl wyrazac swoje zdanie.Za kilka dni ciemnosci zapadna nad Naszym Krajem, pytanie na jak dlugo?
PS. Ksiazki juz w Polsce zaczely plonac, pytanie kiedy zaczna na stosach palic ksiazki swiezo upieczonej noblistki. Prawica jest do tego zdolna, jak zreszta do wszelkich bezecenstw!-@@@-Szacunek dla autora artykulu.-@@@-Uważam, że to niemądry tekst. Nie wiem, w jakim stopniu rekomendacja, aby było ""mniej męsko i mniej europejsko"", przełożyła się na decyzję komitetu noblowskiego, ale jakoś trudno mi uwierzyć, by rozważano poszczególnych kandydatów i kandydatki według kryterium płci i stopnia europejskości kraju ich pochodzenia. Być może rekomendacja ta dotyczy nie tyle osoby laureata/laureatki, ile wartości lub światopoglądu, jakie przedstawia jego/jej pisarstwo? Poza tym, skąd red. Skarżyński wie, że dzisiaj jesteśmy w Europie, w szczególności wśród europejskich elit literackich, uważani za kraj mniej europejski niż 4 lata temu? Czy intelektualiści w innych krajach Europy śledzą polską bieżącą politykę na tyle uważnie, by móc ocenić, że to właśnie z racji tej polityki tracimy rację bytu w Europie? A może jest tak, że zachodnie elity na Wschód Europy zawsze patrzyły z pewną wyższością i nie uważały nas za pełnoprawną Europę? Szczerze wierzę, że komitet noblowski w swoich decyzjach kieruje się wyłącznie jakością literatury pisanej przez ocenianych autorów i autorki i nie dodaje im punktów za pochodzenie.
Owszem, Tokarczuk zasłużyła na Nobla wyłącznie swoim pisarstwem. Owszem, Polska pod rządami PiS jest krajem strasznym. Owszem, PiS w każdym niemal aspekcie swojej polityki zaprzecza tym wartościom, o które w swoich powieściach zabiega Tokarczuk. Ale, powtórzę, trudno uwierzyć mi w to, że polityka polskiego rządu w ostatnich latach miała przełożyć się na decyzje komitetu noblowskiego.-@@@-Ależ cenzura dzisiaj szybka...

Z pamięci zatem:

Skoro nawet już p. Skarżyński uważa, że jesteśmy poza Europą, to z pewnością to musi być fakt.

Bezdyskusyjny i niepodważalny.

Jak tylko skończę się śmiać, to napiszę coś sensowniejszego, proszę jednak nie czekać.-@@@-Here you are: (the link to work needs to have exchanged underscores with slashes)
www.theguardian.com_books_2019_oct_11_nobel-prize-in-literature-eurocentric-olga-tokarczuk-peter-handke
And fortunately where you are from now...-@@@-""CYWILIZOWANEJ EUROPY"" - zwiezle i na temat. A moze bysmy sie tak zajeli OSWIECENIEM po lewicy i prawicy?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8894945,Platforma_siegnela_Samoobrony.html",Platforma sięgnęła Samoobrony,"0
Pokażcie mi swoich działaczy w terenie, a powiem wam, ile warta jest wasza partia - tak można powiedzieć władzom każdego polskiego ugrupowania.","Bo to nie partyjna wierchuszka, lecz doły - silne wartościowymi ludźmi struktury lokalne - powinny stanowić o sile każdej partii. Od początku wolnej Polski obserwujemy jednak, że im niżej, tym gorzej.

Dotychczas taki obraz przystawał najmniej do PO. Partia ta wypracowała sobie wizerunek ugrupowania otwartego, rzecznika interesów polskich przedsiębiorców, któremu zarazem blisko do inteligencji. Nade wszystko jednak potrafiła stworzyć wrażenie, że ma lepsze kadry niż polityczna konkurencja.","Lokalne telewizje zarejestrowały, jak do stojących przed komisjami ludzi co jakiś czas podjeżdża samochód. Jedna osoba z grupy podchodzi do niego, coś przekazuje, coś odbiera (Fot. Materiały TV Dami Wałbrzych)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19229056,pers-sfinks-i-poeta-miedzynarodowa-wystawa-kotow.html","Pers, sfinks i... Poeta. Międzynarodowa wystawa kotów","0
Lśniące futra, długie ogony i bardzo dużo głaskania. Tłumy łodzian odwiedziły Międzynarodową Wystawę Kotów w hali Społem. Swoje wdzięki zaprezentowało tam aż 299 futrzaków.","Wydarzenie zorganizowało stowarzyszenie hodowców kotów Supreme Cat Club. Olga Fajkowska, prezes stowarzyszenia: - Na wystawie jest około 60 kotów brytyjskich w różnych kolorach, nawet w tak rzadkich odcieniach jak płowe. Mamy bardzo dużo, bo ponad 60 Maine Coonów. Są sfinksy, koty rosyjskie, bengalskie I około 20 kotów perskich, które przechodzą pewien renesans, bo przez ostatnich kilka lat było ich bardzo mało. A to jedna z najstarszych ras, bardzo piękna. Łącznie rodzajów kotów jest kilkadziesiąt. Wystawcy przyjechali nie tylko z całej Polski, ale też z Danii, z Litwy, ze Szwecji, z Niemiec - wymienia Fajkowska.",Międzynarodowa wystawa kotów w hali klubu sportowego 'Społem' (TOMASZ STAA'CZAK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7776113,Kardynal_Angelo_Sodano_poprowadzi_msze_pogrzebowa.html",Kardynał Angelo Sodano poprowadzi mszę pogrzebową,"0
Kard. Angelo Sodano poprowadzi msze pogrzebową pary prezydenckiej w Krakowie - poinformował ks. Robert Nęcek, rzecznik krakowskiej kurii.","Mszy świętej będzie przewodniczyć przedstawiciel Ojca Świętego, kard. Angelo Sodano, dziekan Kolegium Kardynalskiego. Wraz z nim eucharystię koncelebrować będą kardynałowie, arcybiskupi i biskupi biorący udział w uroczystościach.

Krakowski Kościół zaprasza tych, dla których nie starczy miejsca centrum miasta na mszę na Błoniach (godz. 12). - Zapraszamy na miejsce liturgii papieskich, a także do Bazyliki Bożego Miłosierdzia w Krakowie-Łagiewnikach również na 12 - mówi ks. Nęcek. Kuria prosi księży, którzy przyjadą na pogrzeb prezydenckiej pary, by uczestniczyli we mszach na Błoniach i w Łagiewnikach. - Bardzo prosimy mieszkańców Krakowa, by zgodnie z tradycją, zachowali powagę chwili oraz godnie przyjęli wszystkich przybywających na uroczystości pogrzebowe Prezydenta RP i jego małżonki - zaapelował rzecznik.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3118059.html",IX Dzień Judaizmu - tradycja starszych braci,"0
Kościół krakowski obchodził wczoraj IX Dzień Judaizmu, jaki zorganizowały Międzywydziałowy Wydział Ekumenii i Dialogu Papieskiej Akademii Teologicznej, krakowscy franciszkanie i Gmina Wyznaniowa Żydowska w Krakowie","Z tej okazji abp Stanisław Dziwisz odprawił mszę św. w Bazylice Franciszkanów. - Tegoroczny dzień judaizmu w Kościele katolickim obchodzimy między dwiema rocznicami ważnymi dla relacji między Kościołem a Żydami. W październiku ubiegłego roku minęło 40 lat od uchwalenia przez Sobór Watykański II deklaracji o stosunku Kościoła do religii niechrześcijańskich ""Nostra aetate"", a w kwietniu tego roku będziemy mieć 20. rocznicę odwiedzin Jana Pawła II w synagodze rzymskiej. (...) Wspólnota żydowska nadała specyficzny charakter zwłaszcza krakowskiemu Kazimierzowi. (...) Naszym braciom, Żydom mieszkającym na krakowskiej ziemi, życzymy dziś, i modlimy się o to, by mogli żyć w pokoju i znaleźć siły do podtrzymania wielowiekowej i wciąż żywej tradycji - mówił metropolita krakowski.",,
"http://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,23023806,czy-litery-moga-byc-wredne-od-solidarycy-do-typopolo-agaty.html","Czy litery mogą być wredne. ""Od solidarycy do TypoPolo"" Agaty Szydłowskiej","Mamy swoje narodowe barwy, hymn, godło, bohaterów i bohaterki. Od niedawna mamy też narodowe media, marsze, a nawet nieprzemakalne peleryny. Ale narodowy krój pisma?","Od solidarycy do TypoPolo. Typografia a tożsamości zbiorowe w Polsce po roku 1989
Agata Szydłowska
Ossolineum, Wrocław
To pytanie może się wydać absurdalne zarówno osobom zawodowo zajmującym się literami, jak i tym, którzy nie odróżniają Helvetiki od Comic Sans. Pierwsi – świadomi wagi ogonków, kresek, kropek – odpowiedzą, że Polska ma swój krój pisma już od 90 lat. A drudzy zapewne nigdy się nad tym nie zastanawiali. Dla ludzi niezajmujących się typografią litery są jak powietrze: wszechobecne, niezbędne do życia, ale przezroczyste.","'Od solidarycy do TypoPolo. Typografia a tożsamości zbiorowe w Polsce po roku 1989', Agata Szydłowska, Ossolineum, Wrocław (Fot. materiały promocyjne)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6310541,Ankieta_przedsiebiorcow__na_kryzys_politycy.html",Ankieta przedsiębiorców: na kryzys politycy,"0
Większość przedsiębiorców w regionie uważa, że w ostatnich miesiącach sytuacja ich firm pogorszyła się. Tylko co dziesiąty zamierza w najbliższym czasie inwestować w rozwój","Ankietę na temat sytuacji gospodarczej w regionie lubuskim przeprowadziło wśród przedsiębiorców biuro poselskie Witolda Pahla przy okazji zorganizowanego w Gorzowie ""Okrągłego stołu gospodarczego"" - spotkania przedsiębiorców, związkowców i polityków.

Ankietowane firmy zatrudniające powyżej 10 pracowników zostały wybrane z ogólnodostępnych baz informacji gospodarczej.

Co dziesiąty zainwestuje

W ub. tygodniu 127 firm (67 właścicieli firm, 58 dyrektorów lub prezesów, 2 głównych księgowych) odpowiedziało na ankietę. Rezultaty? Jest gorzej niż myśleli lubuscy politycy.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22970223,dyrektor-lubelskiego-oddzialy-gddkia-odwolany-dobra-zmiana.html","Dyrektor lubelskiego oddziału GDDKiA odwołany. ""Dobra zmiana?""",Po blisko roku urzędowania na stanowisku dyrektor lubelskiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad Stanisław Schodziński został odwołany. Zastąpi go miejski radny Prawa i Sprawiedliwości z Chełma.,"Od 1 lutego szefem instytucji odpowiadającej za budowę najważniejszych dróg w województwie będzie Mirosław Czech. Nominację wręczyła mu Iwona Stępień-Kotlarek, zastępca generalnego dyrektora Dróg Krajowych i Autostrad.
60-letni Mirosław Czech jest absolwentem ekonomii na Uniwersytecie Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie. Skończył też podyplomowe studia z audytu i nadzoru w samorządzie i administracji. W latach 2004-2015 pracował w drogownictwie. Był kierownikiem rejonu Hrubieszów w Zarządzie Dróg Wojewódzkich w Lublinie. Był także wicestarostą chełmskim, a od 2006 roku jest radnym PiS w Chełmie.","Mirosław Czech, nowy dyrektor lubelskiego oddziały GDDKiA. Nominację wręcza Iwona Stępień-Kotlarek, zastępca dyrektora GDDKiA (GDDKiA)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25132235,wiedza-przydatna-w-kazdej-branzy.html","""Wiedza psychologiczna przydaje się w każdej branży, na te studia idą ludzie o szerokich horyzontach""","- Na psychologię idą osoby, które mają szerokie horyzonty i są po prostu ciekawe świata. Dlatego doskonale radzą sobie również w innych branżach niekoniecznie związanych z kierunkiem studiów, który wybrali - mówi prof. UG, dr hab. Michał Harciarek z Instytutu Psychologii.","* Prof. UG, dr hab. Michał Harciarek pracuje na Wydziale Nauk Społecznych Uniwersytetu Gdańskiego w Zakładzie Psychologii Klinicznej i Neuropsychologii. Przedmiotem jego badań są problemy neuropsychologiczne człowieka dorosłego, w szczególności zaburzenia poznawcze w chorobie Alzheimera i otępieniu czołowo-skroniowym oraz neuropsychologiczne następstwa przewlekłej niewydolności nerek i sposobów leczenia.
Dariusz Gałązka: Od wielu lat na większości polskich uczelni psychologia jest w pierwszej dziesiątce najchętniej wybieranych kierunków. O jedno miejsce walczy nawet po kilkanaście osób. Z czego wynika ta niegasnąca popularność?","Uniwersytet Gdański, Wydział nauk społecznych (BARTOSZ BAŃKA)","Hmmm, moja siostra studiowała przez dwa lata psychologię (jako drugi kierunek obok SGH) i bliska koleżanka i obie zgodnie twierdziły, że na oko chyba z połowa studentów to osoby które przyszły poradzić sobie z własnymi problemami ;)
Nic nie ujmując psychologom - ot fajny humanistyczny przedmiot, jak historia, socjologia, politologia itp. z tym leczeniem w szpitalach na oddziałach neurologicznych to bym się nie rozpędzał...-@@@-A potem kończą te studia z przeświadczeniem, że wszystkie rozumy zjedli, że najlepiej wiedzą, jak świat naprawić i czego ludzie potrzebują, i idą do polityki."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,12160600,Pomysly__ktore_prezydentowi_Czestochowy_kielkuja_w.html",,"0
Urząd Miasta i podległe mu spółki zgłosiły zamiar ubiegania się o fundusze z nowego budżetu Unii Europejskiej na lata 2014-20 na 24 projekty o łącznej wartości 2,2 miliarda złotych.","Mimo że 30 czerwca upłynął dany przez marszałka województwa termin na zgłaszanie pomysłów, nie jest to lista zamknięta. - Służy raczej do oceny, jakie potrzeby mają poszczególne subregiony, miasta, powiaty i gminy - mówi Piotr Grzybowski, doradca prezydenta Częstochowy ds. pozyskiwania funduszy unijnych.

Nie można więc wykluczyć, że pojawią się jakieś nowe pomysły albo któregoś z ujawnionych miasto jednak nie zgłosi, gdy przyjedzie czas na konkursy. Niemniej lista licząca dziś 24 pozycje pokazuje, jakie pomysły ma miasto kiełkują w głowie prezydenta i jego ludzie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5726260,Kanclerz_Niemiec_we_Wroclawiu.html",Kanclerz Niemiec we Wrocławiu,"0
Angela Merkel odbierze dziś tytuł honoris causa Politechniki Wrocławskiej. To pierwsza wizyta urzędującego kanclerza Niemiec w naszym kraju, podczas której nie będzie obecny premier Polski","Jednym z powodów przyznania pani kanclerz wyróżnienia są jej osiągnięcia naukowe. Angela Merkel jest doktorem fizyki, w pracy naukowej zajmowała się chemią fizyczną.

Ale decyzja o uhonorowaniu Merkel ma też wyraźny kontekst polityczny. Zapadła w maju 2007 roku, gdy na czele rządu stał Jarosław Kaczyński (PiS), a w stosunkach między Polską i Niemcami dochodziło do wielu napięć. Prof. Tadeusz Luty, ówczesny rektor Politechniki Wrocławskiej podkreślał, że w obliczu konfliktów politycznych ważne jest, by uczelnia uhonorowała kanclerz Niemiec, nie oglądając się na doraźne korzyści geopolityczne ówczesnej ekipy rządzącej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3311540.html",Kandydatów na urząd prezydenta Słupska nie zabraknie,"0
W Słupsku rozpoczęła się kampania wyborcza o fotel prezydenta miasta. Trzy ugrupowania wystawiły już swoich kandydatów. PiS i LPR chcą wystawić wspólnego.","Ponownie o stanowisko prezydenta miasta będzie walczył na pewno obecny prezydent Maciej Kobyliński z SLD. - Ja od lat jestem naturalnym kandydatem mojej partii - stwierdza prezydent Kobyliński. - Już dwa miesiące temu partia wybrała moją kandydaturę. Konkurentów się nie obawiam, chociaż nikogo nie lekceważę. Przyspawany do stanowiska też nie jestem.

Nazwisko swojego kandydata ogłosiła oficjalnie Platforma Obywatelska. To Zbigniew Konwiński, wiceszef partii w Słupsku i przewodniczący rady nadzorczej Pomorskiej Agencji Rozwoju Regionalnego w Słupsku. Ma 32 lata, wcześniej był szefem lokalnej redakcji ""Dziennika Bałtyckiego"", a w poprzedniej kadencji najmłodszym słupskim radnym.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1564200.html",Nowi profesorowie,0,"Trzech naukowców z Białegostoku znalazło się w gronie 66 osób, które wczoraj z rąk prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego odebrały nominacje profesorskie.

Są to profesorowie: Andrzej Górniak z Uniwersytetu w Białymstoku oraz Robert Flisiak i Jan Giedrojć z Akademii Medycznej. Prof. Andrzej Górniak jest kierownikiem zakładu hydrobiologii i przewodniczącym Polskiego Towarzystwa Hydrobiologicznego. Prof. Robert Flisiak jest specjalistą chorób zakaźnych, zajmującym się m.in. wirusowym zapaleniem wątroby, natomiast prof. Jan Giedrojć leczy i bada choroby krwi.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8103330,Bulgaria_chce_uniezaleznic_sie_energetycznie_od_Rosji_.html",Bułgaria chce uniezależnić się energetycznie od Rosji.,"0
Bułgaria przedstawiła swój plan rozwoju energetyki do 2020 roku. Głównym celem rządu w Sofii pozostaje uniezależnienie się od rosyjskiego gazu oraz zwiększenie mocy swoich elektrowni.","Bułgarzy planują wybudowanie gazociągu, który połączy Grecję, Rumunię, Turcję i Serbię. Do 2013 roku ma powstać też rurociąg dostarczający gaz z Azerbejdżanu oraz terminal LNG (płynnego gazu ziemnego), który miałby obsługiwać dostawy z Algierii, Egiptu, Omanu i Nigerii. Sofia ma zamiar wesprzeć budowę podobnego terminalu w Grecji.

Bułgarska strategia zakłada także udział zachodnich firm przy budowie elektrowni atomowej w Belene. Centroprawicowy rząd zaznaczył, że chce wspierać rozwój energii jądrowej, ale nie poprzez bezpośrednie inwestycje.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21406196,koniec-protestu-w-lotos-kolej-dyrektor-o-ktorego-walczyla.html","Koniec protestu w Lotos Kolej. Dyrektor, o którego walczyła załoga, wraca do pracy","Nie będzie zapowiadanej na czwartek manifestacji załogi Lotos Kolej w Gdańsku. Pracownicy kończą protest w przekonaniu, że ich postulaty zostaną spełnione. Na razie spełniono jeden najważniejszy - do firmy powróci dyrektor Mirosław Łosiński, odsunięty wcześniej przez ""dobrą zmianę"".","Po protestach w ubiegłym tygodniu załoga Lotos Kolej dała zarządowi Lotosu czas do godz. 15 w środę na spełnienie postulatów: zwolnienia z pracy nominowanego z nadania PiS wiceprezesa Lotos Kolej Pawła Makurata i przywrócenie do pracy dyrektora ds. operacyjnych Mirosława Łosińskiego (przebywał na urlopie, po tym jak miał zostać zwolniony).
– Jeśli decyzja będzie negatywna, to w czwartek o godzinie 11 odbędzie się potężna manifestacja pod pomnikiem Poległych Stoczniowców w Gdańsku. Nie wiemy jeszcze, czy przyjadą na nią sami pracownicy, czy też pracownicy z rodzinami – zapowiadał jeden z pracowników Lotosu Kolej reprezentujący protestujących.",Protest pracowników Lotos Kolej (RENATA DĄBROWSKA),"Brawo załoga Lotos Kolej! Daliście przykład innym załogom jak bronić przedsiębiorstwa przed pisowską okupacją. Celem PiS jest Polska w ruinie i faszystowska dyktatura.-@@@-Załoga z jajami. Precz z pisiorami.-@@@-Cały czas powtarzam - to szkodniki, które rozwalają (pod płaszczykiem układu) polskie firmy. Najzabawniejsze i najtragiczniejsze jest to, że oni sami są układem. Jarosławie, gdzie jesteś? Nie bronisz Rzeczypospolitej przed układem? Hańba, hańba, hańba!-@@@-Brawo załoga !!-@@@-PIS przestraszył się demonstracji pod Pomnikiem Stoczniowców ;)))) Niedointernowany musiałby do spałowania ich wysłać bojówki Antka Kolaboranta, a towarzysz Piotrowicz na chwilę wdziałby mundur prokuratora, żeby w trybie stanu wojennego osądzić wichrzycieli. Kto wie, może nawet Jojo znów błysnąłby bon motem o odrąbaniu ręki podniesionej na władzę.-@@@-Sojowa przecież też z nadania tych PiS dzielców załapała się w Lotos kolej na posadę koordynatora sprzedaży .-@@@-Czy ktoś ma, poza ciemnym ludem i ""@sojową"", wątpliwości, że głównym celem dobrej zmiany jest zrównanie Polski z ziemią.-@@@-J E B A Ć PISIORÓW"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5561868,Prokuratura__Pogan_nie_ma_szans_na_kasacje.html",Prokuratura: Pogan nie ma szans na kasację,"0
Czy Leszek Pogan, skazany za korupcję, może liczyć na kasację swego wyroku? Zdaniem opolskiej prokuratury - nie ma na to szans.","Były prezydent Opola i były wojewoda Leszek Pogan 15 maja złożył wniosek o kasację wyroku pięciu lat więzienia, gdyż, jego zdaniem, podczas całego postępowania - od postawienia mu zarzutów do rozpraw sądowych - popełniano błędy proceduralne. We wniosku wylicza ich dziewięć.

We wczorajszej rozmowie z ""Gazetą"" przyznał, że liczy, iż Sąd Najwyższy podzieli jego argumentację i sprawa wróci do ponownego rozpatrzenia. Największym, jego zdaniem, błędem była zmiana zarzutów (kwalifikacji czynów, kwot, czasu) w akcie oskarżenia. - Postawiono mi więc inne zarzuty, a inne znalazły się w akcie. To, moim zdaniem, odebrało mi należyte prawo od obrony - mówi.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23604958,skad-pospiech-przy-nowelizacji-ustawy-o-ipn-przepisy-mogly.html",Skąd pośpiech przy nowelizacji ustawy o IPN? Przepisy mogły zagrozić polsko-amerykańskiej współpracy wojskowej,Prawo i Sprawiedliwość w sprinterskim tempie wykreśliło z ustawy o IPN przepisy grożące więzieniem za obrazę godności narodu i państwa polskiego. Rząd przestraszył się reakcji Stanów Zjednoczonych,"Pół roku temu nowelizację ustawy o IPN PiS przepychał przez parlament również w ekspresowym tempie. Nie zważał na protesty Izraela, USA, historyków i prawników ostrzegających, że ustawa jest formą cenzury, której ofiarą mogą być świadkowie Holocaustu i osoby przedstawiające ich świadectwa. Prorządowe media rozpętały nagonkę na krytyków ustawy, zarzucając im brak patriotyzmu i zdradę polskich interesów. W środę w ciągu ledwie dwóch godzin stanowisko PiS zmieniło się o 180 stopni.",,"Czyzby Duda podpisal nieistniejaca jeszcze nowelizacje ustawy przed wyjazdem...?-@@@-Ten polityczny debil i ignorant czyli ""chłopiec z plakatu""myśli że wszyscy są głupsi od niego i na pewno od jego ojca.Jak można było takiego starego cymbała wybrać do sejmu ,jak mozna było takiemu dupkowi politycznemu powierzyć funkcję premiera ,Toż moja wnusia 5 lat więcej rozumie i wie z historii niż ten historyk i niż ten durak kwantowy krzywousty z fałszywą mordą agenta UB.-@@@-Pierwsza amerykańska propozycja nie do odrzucenia - i nie ma Macierewicza. Groźba drugiej amerykańskiej propozycji nie do odrzucenia - i PiS odszczekał fragmenty ustawy, której zajadle bronił przez pół roku. Smród jednak pozostał, i teraz premier, prezes i reszta intensywnie wachlują by go trochę rozrzedzić.-@@@-zydozercy z pisu odszczeknijcie sie!-@@@-A więc można pogonić Kaczyńskiego. Przypomnę też jak kwicząc z podkulonym ogonkiem się chował do mysiej dziury kiedy próbował ""repolonizować"" TVN, żeby zrobić kolejnego potworka w stylu TVPiSDezInfo. Bo wtedy już amerykańscy właściciele nie zdzierżyli i walnęli pancerną pięścią w stół ? won od naszej kasy. Działa.-@@@-Skandal!!! Polski rząd działa pod wpływem ulicy i zagranicy!!! :P-@@@-Pis uważa że temat został załatwiony, ale z narracji ?niech sobie gadają i badają co chcą a my i tak byliśmy wspaniali? wynika że temat nie został załatwiony. Bo nie byliśmy wspaniali aż tak żeby to głosić tak ostentacyjnie. Holokaust to nie tylko tragedia narodu to tragedia naszej cywilizacji .Bo oto po raz pierwszy w historii znaleźli się tacy co postanowili wymordować całą wielomilionową społeczność i co gorsza prawie się to im udało. Nam pozostało odpowiedzieć na pytanie dlaczego spotkało się to z taką obojętnością pozostałych i dlaczego tak łatwo sięgnąć po kij .Jaki to mechanizm powoduje że nagle uznaje się że kilka milionów ludzi jest niegodnych by żyć co spotyka się z milczącą akceptacją większości. Mając świadomość zbrodni części naszych rodaków w przeszłości musimy te pytania zadawać młodym i razem z nimi szukać odpowiedzi .To jest gwarancją że deklaracja ?Nigdy więcej? nie pozostanie tylko słowem niespełnionym. Musimy pamiętać że znacznie łatwiej dać w mordę ?obcemu? niż szukać z nim wspólnych wartości tak jak łatwiej wywołać pożar niż go ugasić.-@@@-Byli tacy co ostrzegali. Ale to dla katofaszystów ""gorszy sort"" i ""element animalny""."
"https://wyborcza.pl/1,75248,139861.html","Unii Wolności. Wyjście z koalicji wokół premiera Jerzego Buzka, maj 2000","0
28-05-2000","Rada Krajowa UW akceptuje stanowisko Zarządu Unii Wolności z 22 maja 2000 r. o wycofaniu ministrów UW z gabinetu Jerzego Buzka. W poniedziałek nasi ministrowie złożą dymisje na ręce premiera.

W koalicji rządowej uczestniczyliśmy z przekonaniem, że miała ona służyć Polsce, jej miejscu w Europie, jej rozwojowi gospodarczemu, umocnieniu demokracji i samorządności, zapewnieniu bezpieczeństwa państwa i obywateli, walce z korupcją i przeprowadzeniu, z pożytkiem, koniecznych reform społecznych i gospodarczych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19515349,wiekszy-wklad-wlasny-i-gorsze-mieszkania-w-mdm-co-jeszcze-czeka.html",Większy wkład własny i mniejszy wybór mieszkań w MdM. Co jeszcze czeka nas w 2016 r.?,"1
Wraz z początkiem roku weszły w życie nowe przepisy: do uzyskania kredytu na zakup nowego mieszkania, czy to z rynku pierwotnego, czy wtórnego, potrzebujemy o połowę większej kwoty minimalnego wkładu własnego. Dodatkowo obniżono też - w skali kraju tylko na Pomorzu - limity cenowe za metr kwadratowy kupowanego mieszkania, wymagane do uzyskania dotacji z programu ""Mieszkanie dla młodych"". Co to oznacza dla kupujących i co jeszcze czeka nas na rynku nieruchomości w 2016 roku?","Program ""Mieszkanie dla młodych"" zastąpił na początku 2014 roku ""Rodzinę na swoim"" i w założeniu miał pomóc osobom poniżej 35. roku życia w nabyciu swojego pierwszego mieszkania przez dofinansowanie wkładu własnego. Główna różnica pomiędzy oboma programami polega na tym, że z MdM mogą korzystać także osoby samotne, a nie tylko sformalizowane pary, jak miało to miejsce w przypadku poprzednika.

Kłopot w tym, że MdM na początku miał kilka luk, które sprawiały, że stał się programem dostępnym tylko nielicznym. Przede wszystkim wymuszał na nabywcy poszukiwanie mieszkania tylko na rynku pierwotnym, czyli nowych mieszkań, nabywanych prosto od deweloperów. Dodatkowo limity cenowe za metr kwadratowy mieszkania, jakie MdM narzucał i w dużym stopniu narzuca nadal, często ograniczają możliwości wyboru kupujących do lokali na osiedlach leżących najczęściej na obrzeżach większych miast.","Stacja Nowy Gdańsk dewelopera Robyg - nowe osiedle na gdańskim Jasieniu, w którym nabywcy będą mogli nabyć mieszkania z dopłatą z programu MdM (fot. mat. prasowe)","I ten rok wcale nie mija dramatycznie. Wprost przeciwnie – mija spokojnie, wyniki kredytów wcale nie były takie złe, chyba ludzie zmienili totalnie podejście. Wszystko zależy od sytuacji. Prawda jest taka, że pojawienie się wyższych wkładów własnych mocno odmieniło sytuację na rynku – ludzie muszą zacząć oszczędzać. Zresztą… nasz doradca z sprawdzonydoradca.pl sugerował nam już dużo wcześniej, żebyśmy sobie ogarnęli jak najwyższy wkład własny i wtedy oferta będzie lepsza. Wszystkie wnioski, które za nas złożył był zaakceptowane – w sumie trzy. A inna sprawa, że po prostu lepiej tego nie ogarniać samodzielnie. Doradca zrobił wszystko za nas, a przede wszystkim wiedział gdzie są teraz dobre promocje…"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22687522,tygodniami-katowal-4-latke-zwloki-niosl-przez-cale-miasto.html",Tygodniami katował 4-latkę. Zwłoki niósł przez całe miasto. Stanął przed sądem,"Kamilowi S., oskarżonemu o maltretowanie i zabójstwo 4-letniej Oliwi, grozi dożywocie. Jej matka, Joanna N., która nie zapobiegła tragedii, może trafić do więzienia na 5 lat. W łódzkim Sądzie Okręgowym ruszył proces","Pokazywała, gdzie ją boli i wskazywała na ""wujka"". Nie mogła podnieść łyżki i karetki, bo miała złamany łokieć. Płakała, gdy miała z nim zostać sama. Tygodniami maltretowana, umarła 6 grudnia 2016 roku.
23 listopada w Sądzie Okręgowym w Łodzi rozpoczął się proces w sprawie zabójstwa 4-letniej Oliwi. Na ławie oskarżonych zasiadł Kamil S., który przez kilka tygodni bił dziecko, a 6 grudnia je zabił. Drugą oskarżoną jest matka dziewczynki, która wiedziała, że partner stosuje wobec 4-latki przemoc i nie próbowała przerwać domowego dramatu. Nie zapewniła jej pomocy medycznej, zostawiała pod opieką agresywnego konkubenta. Usłyszała zarzut nieumyślnego spowodowania śmierci córki. Joanna N. jest też oskarżona o utrudnianie śledztwa oraz fałszywe oskarżenie o gwałt.",Proces w sprawie zabójstwa 4 -letniej Oliwii (Blanka Rogowska),"Jest to dramat. Dramat który dotknął niewinne dziecko, niewydolną społecznie matkę i zwyrodniałego konkubenta (celeow nie nazywam go człowiekiem). Nad takimi osobami pieczę powinny mieć odpowienie instytucje społeczne (może MOPS?) - tym razem tego zabrakło. Bardzo to smutne-@@@-nie mam złamanego łokcia i jestem dużym sprawnym facetem. Niestety też nie mogę podnieść karetki.
Proszę GW o dostarczenie niewadliwego tekstu. Zapłaciłem za prenumeratę"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,12730450,Ostatnie_sciganie__Motocrossowcy_zakonczyli_sezon.html",Ostatnie ściganie. Motocrossowcy zakończyli sezon,"0
Na torze w Karolinie odbyły się ostatnie w tym sezonie zawody. Zamknęły one cykl Otwartych Mistrzostw Lubelszczyzny w Motocrossie.","Do rywalizacji przystąpiło 140 zawodników z Polski, a także zza wschodniej granicy. Przekrój wiekowy był też bardzo zróżnicowany - od sześciolatków do weteranów. W najmłodszej kategorii zwyciężył Olaf Włodarczyk z Gdańska. W wśród 7-8-latków z kl. MX65 triumfował Wojciech Kucharczyk z Radomia przed Arkadiuszem Prykiem i Wiktorem Małeckim (obaj KM Cross Ekoklinkier Lublin). W klasie początkujących... najlepsza okazała się dziewczyna. Wygrała 15-letnia Rosjanka Waleria Liapina, która reprezentuje Białoruś. Wyprzedziła Oskara Pyszczka i Łukasza Grzyba. Kategorię młodzików kl. MX85 zdominowali jeźdźcy KM Cross Ekoklinkier. Zwyciężył Dominik Małecki przed Kamilem Osieleńcem i Mateuszem Kołodziejakiem. Wśród weteranów najszybszy był Ryszard Augustyn z Radomia przed Marcinem Tynowskim (Cieszyński Klub Motorowy) i Grzegorzem Palusińskim (KM Cross Ekoklinkier). Czwarty był prezes lubelskiego klubu Piotr Więckowski, który w dniu zawodów obchodził urodziny.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24978774,osoby-z-niepelnosprawnosciami-zapowiadaja-kolejny-protest-500.html","Osoby z niepełnosprawnościami zapowiadają kolejny protest. ""500 plus dla każdego, a nie dla wybranych""","We wtorek rząd przyjął projekt ustawy o 500 plus dla osób z niepełnosprawnościami, wprowadził jednak kryterium dochodowe. - To dyskryminujący warunek. Trzeba będzie wybierać: praca albo zasiłek - mówi Iwona Hartwich, matka Kuby. Zna już datę kolejnego protestu, to 3 września.","W kwietniu ub. roku osoby z niepełnosprawnościami i ich opiekunowie przez 40 dni protestowali w Sejmie. Mieli jeden  kluczowy postulat: 500 zł dla każdej osoby z niepełnosprawnością.
Na jego spełnienie czekali ponad rok. We wtorek rząd przyjął projekt ustawy o świadczeniu finansowym dla dorosłych osób z niepełnosprawnościami niezdolnych do samodzielnej pracy. Ma wynosić 500 zł, pierwsze wypłaty mają ruszyć 1 października. Projektem jeszcze w tym miesiącu zajmie się Sejm.","23.05.2019, Warszawa, demonstracja osób niepełnosprawnych i rodziców osób niepełnosprawnych. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","kryterium dochodowe powinno być ale nie takie niskie do diaska, podobnie jak dla 500+-@@@-Dlaczego nie ma kryterium dochodowego przy rozdawaniu 500+ i innych datkow z pieniedzy podatnikow?-@@@-Już kazali wyjeżdżać lekarzom za granice teraz uczniom ciekawe kiedy, który powie żeby niepełnosprawni wyjechali za granice.-@@@-Dyktatura ciemniaków ma w d...niepełnosprawnych i ich los .Liczy się efekt propagandowy przed wyborami,że dali...telewizja partyjna 24 godziny na dobe będzie w kółko powtarzać o kolejnym sukcesie i dobrótce jaka maja obywatele neobolszewii dzięki rzadom miernot i matołków.-@@@-Jestem całym sercem z niepełnosprawnymi.Dziwią mnie jedynie stwierdzenia w stylu:""ubolewa,że Kaczyński nie znalazł czasu,żeby się spotkać"".Kiedy wreszcie do ludzi dotrze,że władca Polski nie spotyka się (przepraszam) z byle kim.Jego spotkania determinują korzyści,jakie może uzyskać.To nie jest ktoś,kto zrobi cokolwiek dla innych.Chyba że przełoży się to na głosy,aby mógł wprowadzać dyktaturę i pieścić swoje chore ego.Kiedy do ludzi dotrze,że to człowiek mały i niskiego wzrostu i jedynym jego celem jest zaspokojenie swoich psychopatycznych marzeń i wizji.Celem jest dyktatura,nie pomoc komukolwiek.-@@@-Żałosne. Dają już 500+ jak leci, bogatym i biednym, a tak bardzo pilnują, żeby przypadkiem nie dać niepełnosprawnym ani grosza więcej, niż się ""należy"". Co za podli, małostkowi i głupi ludzie.-@@@-Zaczekajcie do wyborów . Wygra PO plus SLD plus Nowoczesna to dostaniecie 1500 zasiłku,oni dają wam wszystko...-@@@-Pani Hartwich jest zacieklym politycznym przeciwnikiem PiS i z tego bardzo prostego powodu jest bardzo chętnie cytowana przez media liberalno-lewicowe. Warto wiedzieć o tym, że pani Hartwich nie reprezentuje osób niepełnosprawnych a jedynie reprezentuje samą siebie.

Ciekawe że, media nie cytują wypowiedzi szefów reprezentujących bardzo duże stowarzyszenia osób niepełnosprawnych, ponieważ autentyczni reprezentanci środowisk osób niepełnosprawnych nie są tak krytyczni wobec rządu PiS jak pani Hartwich.

Mediom w ogóle nie przeszkadza fakt autokompromitacji pani Hartwich, mówiącej podczas protestu sejmowego, że jej niepełnosprawny syn nie pracuje, podczas gdy, okazało się, że jej syn jak najbardziej pracował w jednej z fundacji.

PiS konsekwentnie i stopniowo poprawia warunki życia materialnego osobom niepełnosprawnym, ponieważ politycy PiS, świetnie wiedzą o tym, że jest to niezbędne, więc nie potrzebują w tej sprawie opinii pani Hartwich, dlatego żaden polityk PiS nie będzie spotykał się z panią Hartwich.

Tym bardziej, że politycy PiS bardzo chętnie się spotykają z autentycznymi przedstawicielami środowisk osób niepełnosprawnych, więc z całą pewnością politycy PiS, świetnie znają różne opinie przedstawicieli osób niepełnosprawnych."
"https://wyborcza.pl/1,75410,2021953.html",W Krakowie rozpoczął się Węgierski Tydzień Kultury Żydowskiej,"0
Tydzień upłynie głównie pod znakiem filmów dokumentalnych i fabularnych opowiadających o Holocauście węgierskich Żydów i Cyganów","Wszystkie projekcje oraz wystawy zorganizowano na terenie dzielnicy Kazimierz, w Centrum Kultury Żydowskiej ""Fundacja Judaica"", galerii Szalom oraz klubie Alchemia. Najważniejsze wydarzenia festiwalu to pokazy filmowe. Widzowie obejrzą m.in.:

- ""Siódmy pokój"" Márthy Mészáros - film o życiu Edith Stein

- ""Ziemię niczyją"" Andrasa Jelesa opisującą węgierski Holocaust widziany oczyma nastolatki

- ""Dunajski exodus"" - dokument Pétera Forgácsa ukazujący losy wspólnoty, która latem 1939 r. wynajęła dwa statki i Dunajem próbowała przeprawić się do Palestyny",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24453107,george-soros-unia-europejska-jest-na-krawedzi-upadku-tak.html","George Soros: ""Unia Europejska jest na krawędzi upadku. Tak jak ZSRR w 1991 r.""","Europa odchodzi w zapomnienie, a jej obywatele muszą się obudzić, zanim będzie za późno - ostrzega na łamach ""Guardiana"" miliarder i filantrop George Soros. - Znajdujemy się w rewolucyjnym momencie - ocenia.","George Soros to amerykański finansista pochodzenia węgiersko-żydowskiego, filantrop, założyciel prestiżowego Uniwersytetu Środkowoeuropejskiego w Budapeszcie i Fundacji Społeczeństwa Otwartego, która promuje demokrację, społeczeństwo obywatelskie i prawa człowieka. Soros jest również fundatorem polskiej Fundacji Batorego, jednej z najważniejszych u nas organizacji pozarządowych.
W ostatnich latach, wraz ze wzrostem aktywności partii politycznych wprost nawołujących do zlikwidowania Unii Europejskiej, Soros coraz częściej zabiera głos w tej sprawie. W swoim najnowszym artykule, opublikowanym w brytyjskim ""Guardianie"" oraz na stronie internetowej organizacji pozarządowej Project Syndicate, ostrzega przed zagrożeniami, przed którymi stoi Europa.","Finansista George Soros, Warszawa, 12 listopada 2012 (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta)","A dla Polski rozpad Unii będzie oznaczał zielone światło dla pisowsko - prawicowych partii wspieranych przez putina. Oraz brak stosowania się do jakichkolwiek standardów - ochrony środowiska, produkcyjnych, praw człowieka itd. Hulaj dusza, piekła nie ma - tego chcą prawicowcy, mówiąc, że chcą wolności, a tak naprawdę chcą anarchii, a w zasadzie jeszcze gorzej.-@@@-Wpompujcie tu więcej islamistów. Będzie dobrze.-@@@-Jedyne co możemy zrobić, to po prostu być na tych wyborach osobiście i namówić do tego jak najwięcej znajomych i członków rodzin. Oczywiście tych, którzy mają poglądy proeuropejskie, ale z jakichś powodów nie czują chęci, by na te wybory pójść. Trzeba też przekonywać ludzi, że UE jest nam potrzebna i nie można dopuścić do jej rozpadu - z to będą oznaczały rządy prawicowych populistów. Ale ja i tak wierzę, że UE zdoła się obronić. W końcu w wyborach europejskich udziału nie bierze tylko Polska, Węgry i ewentualnie Włochy...-@@@-Dlaczego jest to wazne aby ustawic Sorosa jako ""pochodzenia wegiersko-zydowskiego"". Co to w ogole znaczy? On urodzil sie na Wegrzech a obywatelem, o ile wiem jestUSA i WB. Wstyd GW.-@@@-Nie wierzę w żaden rozpad Unii. Europa bez granic jest projektem tak fantastycznym, że chyba tylko chwilowa pomroczność ciemna i tylko na chwile może jakiś kraik z niej wyprowadzić. Natomiast jestem przekonany o rozpadzie UK. Irlandia Płn. i Szkocja dołączą do Unii a po latach jak syn marnotrawny wróci Anglia - upokorzona i ze śladami batów na dupie-@@@-Potrzebna jest wizja, która porwałaby ludzi i tu napiszę coś kontrowersyjnego - takim porywającym celem mogłyby być Stany Zjednoczone Europy, tylko obawiam się, że na poważne włączenie takiej propozycji do debaty publicznej - jest już za późno. Taki temat powinien stopniowo być oswajany, niestety nikt tego nie robił.
A szkoda, bo tych wszystkich wstawaczy z kolan mogłaby porwać idea mocarstwa, potęgi gospodarczej i politycznej jaką mogłaby być Europa. Ludziom, którzy się boją utraty tożsamości powinno się tłumaczyć czym naprawdę są poszczególne Stany, jak bardzo są odrębne. Zamiast stracić - zyskaliby dodatkowy powód do dumy, dodatkową tożsamość, która w niczym by nie umniejszyła Europy ojczyzn.
Obawiam się, że już jest za późno, ale trzeba spróbować, na pewno potrzebna jest nowa idea, która porwałaby ludzi.
Może warto by się było przyjrzeć jak Amerykanom udało się stworzyć ich system, jak to się stało, że nawet krwawa wojna secesyjna, do której nam jednak daleko, nie doprowadziła do rozpadu federacji.
Na pewno trzeba przypomnieć ludziom po co nam Unia, co już zyskaliśmy i jak dużo więcej jeszcze możemy osiągnąć.-@@@-Jeśli populiści wygrają, to trzeba wybrać inny kraj do zamieszkania na stałe - najlepiej daleko od możliwych frontów-@@@-Ani słowa o Francji? Dziwne."
"https://wyborcza.pl/1,75410,14367544,Agata_Duda_Gracz___laureatka_Zlotego_Yoricka__ROZMOWA_.html",Agata Duda-Gracz - laureatka Złotego Yoricka [ROZMOWA],"0
W tym roku zdobyła najważniejszy - przyznawany na kilka tygodni przed rozpoczęciem imprezy - laur Festiwalu Szekspirowskiego, Złotego Yoricka. Przed gdańskim pokazem swojego nagrodzonego przedstawienia, opowiada o nim czytelnikom ?Gazety? - Agata Duda-Gracz.","Przemysław Gulda: Skąd pomysł, żeby zaadaptować na scenę właśnie ten tekst Szekspira, tekst zgodnie uznawany przez znawców jego twórczości za niezbyt udany, szkicowy, pęknięty i niespójny. Co panią w nim urzekło?

Agata Duda-Gracz: Nie reżyserowałam tekstu Szekspira tylko swój. I choć nie zgadzam się z przytoczoną przez pana opinią o ""Trajlusie i Kressydzie"", chciałam napisać i wyreżyserować własny tekst, dla którego inspiracją jest ta niezwykle gorzka historia. Szekspir napisał dojmującą opowieść o upadku autorytetów, o pysze i głupocie, o nieumiejętności kochania drugiego człowieka i potędze miłości własnej. Opowiedział o sprzedajności wszystkiego i o upadku wszelkich autorytetów. Zafascynowała mnie bezkompromisowość, z jaką zmierzył się z tym, w co zwykliśmy wierzyć.",Agata Duda-Gracz. (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,5879027,Austria_to_jest_potega__Literacka.html",Austria to jest potęga. Literacka,"0
Niemcy ze zdumieniem przyznają, że ich własna literatura została w ostatnich latach podbita przez Austriaków","Zaraz po Nagrodzie Nobla dla Elfriede Jelinek o prestiżową nagrodę literacką niemieckich księgarzy w roku 2005 walczyło troje Austriaków. Wygrał Arno Geiger, przed Friederike Mayröcker i Danielem Kehlmannem - Austriakiem z wyboru.

Rok później na listę nominowanych - obok tak uznanych pisarzy jak Paulus Hochgatterer i Wolf Haas - wszedł przebojem debiutant Daniel Glattauer. A ostatnio niemiecka krytyka zachwyca się nowościami Roberta Menasse, Michaela Köhlmeiera czy Thomasa Glavinica. U nas są to nazwiska mało znane, ale na niemieckojęzycznym rynku literackim (sto milionów mieszkańców UE!) - wręcz przeciwnie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2072561.html",Raport komisji śledczej: Między dżumą i cholerą,"0
Raport Błochowiak poprą w Sejmie ci, którzy chcą zapewnić bezkarność mocodawcom Rywina. Tylko niech wtedy przestaną mówić o walce z korupcją. Bo tym głosowaniem otworzą dla niej bramę na oścież - mówi szef komisji śledczej Tomasz Nałęcz.","Agnieszka Kublik: Wygląda na to, że albo końcowym raportem komisji śledczej będzie wersja Anity Błochowiak, albo nie będzie żadnego raportu. Co lepsze dla komisji?

Wicemarszałek Tomasz Nałęcz, szef komisji śledczej: Dzięki przebiegłości ""grupy trzymającej władzę"" musimy wybierać między dżumą a cholerą. To kompromitacja nie tylko komisji, ale i SLD, który do tej sytuacji doprowadził, kierując się interesem GTW.

Ale to przecież dowód, że GTW ma się dobrze i nadal ma ogromne wpływy w Sejmie. Czyli tak jak mówił Lew Rywin Adamowi Michnikowi w nagranej rozmowie. Bo przecież informował Michnika, że oni mogą w Sejmie ""upierdolić"" ustawę o RTV. Mogli wtedy ustawę, dziś mogą raport. Już to zresztą zrobili, doprowadzając do przyjęcia w komisji ich wersji wydarzeń. Tej grze można się przeciwstawić, odrzucając wersję Błochowiak.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16285656,Radny_PO_zawiadomil_prokurature_w_sprawie_radnej_PiS.html",Radny PO zawiadomił prokuraturę w sprawie radnej PiS,"0
Radny Bartosz Domaszewicz z klubu PO złożył zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Joannę Kopcińską, radną i kandydatkę PiS na prezydenta Łodzi w jesiennych wyborach.","W zeszłym tygodniu Domaszewicz wytknął kandydatce PiS, że oblepiła miasto swoimi billboardami i plakatami, mimo że wybory samorządowe jeszcze nie zostały ogłoszone i kampanii nie można prowadzić. Na plakatach radna zaprasza łodzian na spotkania.

Bartosz Domaszewicz nie ma wątpliwości, że to kampania wyborcza. - Prowadzenie tzw. kampanii informacyjnych, w okresie poprzedzającym wybory, przez osoby deklarujące swój start w nadchodzących wyborach Państwowa Komisja Wyborcza uważa za naruszenie Kodeksu Wyborczego. Stanowisko PKW z 2011 roku w tej sprawie jest jednoznaczne. Jest to zachowanie, które w sposób celowy i umyślny ma na celu ominięcie obowiązującego prawa i jest zachowaniem niegodnym kandydata na prezydenta - uważa Bartosz Domaszewicz.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21038639,dlaczego-dutkiewicz-nie-wystartuje-wyborcom-nalezy-sie-wyjasnienie.html",Dlaczego Dutkiewicz nie wystartuje. Wyborcom należy się wyjaśnienie,6,"O tym, że Rafał Dutkiewicz raczej nie będzie chciał walczyć kolejny raz o prezydenturę, mówiło się we Wrocławiu od miesięcy. Ale gdy to ogłosił, wprawił niemal wszystkich w konsternację. Momentem ogłoszenia swej decyzji, czyli na półmetku kadencji obecnej, a jeszcze bardziej tym, że nie przedstawił powodów decyzji, a nawet przekazał poprzez swoich współpracowników, że póki co nie zamierza nic wyjaśniać.

Jak przez lata zmieniał się Rafał Dutkiewicz [ARCHIWALNE ZDJĘCIA]",Prezydent Dutkiewicz podczas ogłoszenia wyników sondażowych w drugiej turze wyborów na prezydenta miasta - listopad 2014 r. (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Najgorsze jest to, że kandydata na miarę wyzwań wrocławskich brak.-@@@-Biedny Klekot... załapał się na zdjęcie.....-@@@-Wrocław ma 7 mld zadłużenia. ( budżet + spółki). Może dlatego.-@@@-Nikomu się nie musi tłumaczyć."
"https://wyborcza.pl/1,155287,9547617,Budzet_uszyty_na_skromna_miare__Place_zamrozone.html",Budżet uszyty na skromną miarę. Płace zamrożone,"0
Deficyt budżetu nie przekroczy w 2012 r. 35 mld zł. Dochody kasy państwa wyniosą 292,7 mld zł, wydatki zaś nie będą wyższe niż 327,7 mld zł - takie dane znalazły się w projekcie budżetu państwa, który w czwartek przyjął rząd.","Najwięcej pieniędzy budżet ma dostać z VAT - 132,5 mld zł, czyli o 7,1 proc. więcej niż w 2011 r. Z akcyzy ma mieć 63,5 mld zł (wzrost o 8,1 proc.), z PIT - 42,4 mld zł (wzrost o 9,6 proc.), a z CIT - 29,6 mld zł (wzrost o 19,4 proc.).

Najwięcej pieniędzy budżetowych pochłoną dotacje i subwencje - 155,1 mld zł. Na obsługę długu skarbu państwa pójdzie 43,8 mld zł.

Budżet skonstruowano na podstaiwe tzw. reguły wydatkowej. Oznacza to, że tzw. elastyczne wydatki budżetu (czyli takie, których wysokości nie określają ustawy) nie mogą wzrosnąć więcej niż o 1 pkt proc. ponad inflację, czyli o 3,8 proc. w 2012 r.",Banknoty (Fot. Jacek Babiel / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20848331,kto-zagra-w-bydgoszczy-na-euro-wyjasnilo-sie-wiele-zagadek.html",Kto zagra w Bydgoszczy na Euro. Wyjaśniło się wiele zagadek,"0
Zakończyły się eliminacje do finałowego turnieju Euro do lat 21 w Polsce. Pozostały tylko dwa wolne miejsca - zespoły nr 11 i 12 poznamy po barażach.","Losowanie grup odbędzie się w grudniu, w Krakowie. Trzy mecze jednej z trzech grup finałowego turnieju odbędą się w czerwcu, w Bydgoszczy.

Rozstrzygnięte zostały niemal wszystkie znaki zapytania, co do składu turnieju. Znamy już 10 z 12 reprezentacji.

Zakończyła się bowiem zasadnicza część eliminacji. Rywalizacja toczyła się w dziewięciu grupach, z których bezpośredni awans do Euro 2017 wywalczyli tylko zwycięzcy. Do gospodarza imprezy Polski dołączyły Czechy, Włochy, Macedonia, Portugalia, Dania, Szwecja, Niemcy, Słowacja oraz Anglia (w młodzieżówce grali Dele Alli, Calum Chambers).",Bydgoszcz UEFA U21 (PZPN),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25218768,glosuje.html","""Głosuję, bo chcę, aby moją babcię było stać na leki, których potrzebuje"". Kampania #MamGłos ma zachęcić kobiety do głosowania","Wybory parlamentarne 2019. Kampania #MamGłos ma na celu zachęcenie kobiet do udziału w nadchodzących wyborach. - Jeśli będziemy mówić razem, jednym głosem, choć różnorodnym, zwiększy się szansa na to, że w końcu zostaniemy usłyszane - mówi Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, kandydatka Lewicy we Wrocławiu i organizatorka akcji.","Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, kandydatka Lewicy (KW SLD) do Sejmu z Wrocławia, zorganizowała kampanię #MamGłos mającą zachęcić kobiety do udziału w nadchodzących wyborach.
- Według danych statystycznych co druga kobieta w naszym kraju nie chodzi na wybory. Pytane o to, dlaczego nie chcą tego robić, podają rozmaite powody. Mówią, że nie czują się dostatecznie kompetentne, dostatecznie mądre. Nie czują się dostatecznie wykształcone i przygotowane do tego, by uczestniczyć w życiu politycznym - mówi Dziemianowicz-Bąk. ",Wybory parlamentarne 2019. Kampania #MamGłos promująca udział kobiet w wyborach (fot. Agata Olejarczyk),"Świetna akcja! To jest właśnie dojrzała polityka, aktywne zachęcanie do głosowania, zamiast poniżania i wyzywania od świrów. Dużo znajomych chwali sobie tę akcję.-@@@-to akcja całego komitetu Lewicy, a nie indywidualna kandydatki."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1561188.html",Prezydent Taylor wyjedzie do Nigerii,0,"Przyjąłem zaproszenie Nigerii - powiedział w niedzielę prezydent targanej wojną domową Liberii Charles Taylor. Prezydent ""może przyjechać, kiedy tylko chce"" - powiedział nigeryjski prezydent Olusegun Obasanjo, który odwiedził Monrowię. Taylor oświadczył jednak, że ustąpi i wyjedzie dopiero po przyjeździe do kraju amerykańskich sił pokojowych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20982023,gdanski-sad-o-sopockiej-zatoce-sztuki.html","Prezydent Sopotu powiedział o Zatoce Sztuki ""kurwidołek"". Sąd: Miał prawo","6
Gdański sąd okręgowy stwierdził, że prezydent Sopotu Jacek Karnowski miał prawo powiedzieć o kontrowersyjnym prywatnym domu kultury Zatoka Sztuki ""kurwidołek"".","""To miejsce nie jest żadną Zatoką Sztuki, reklamuje się jako dom schadzek, kurwidołek. Ma tyle wspólnego ze sztuką, co sztuka mięsa"" - powiedział rok temu w wywiadzie dla ""Wyborczej"" prezydent Sopotu Jacek Karnowski.

Nawiązał do filmu promocyjnego, na którym gość domu kultury pije rano piwo w wannie apartamentu, a w jego łóżku wdzięczą się poderwane poprzedniego wieczora dziewczyny.

Słowa te padły sześć dni po zatrzymaniu 38-letniego wówczas Krystiana W., pseudonim ""Krystek"". Gdańska prokuratura postawiła mu wtedy zarzut zgwałcenia 15-latki.",Zatoka Sztuki. Rok 2015. (RENATA DĄBROWSKA),"@36kontbiereckiego Cytując klasyczkę, ""moją matką proszę sobie swojej faszystowskiej mordy nie wycierać"". Ale cieszę się, że zapiekło pisią dupę i znikł wredny wpis. :)-@@@-Ten pan Leszek Grzymowicz niezłe głupoty opowiada. Kompletny bełkot i prawna indolencja.-@@@-@36kontbankowych A kto by cię chciał? Lepszy żywot z pedofilem niż z pisiorem choć przez chwilę. :)-@@@-Trzeba nazywać rzeczy po imieniu. Konkretnie, zgodnie z treścią.-@@@-Ale to jest absurd... Sprawa oddalona bo nie można urazić uczuć budynku? Trochę słaby powód.-@@@-jak znam życie pan Krystek oczywiście z ,,wolnej stopy''????"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23809647,samochod-wypadl-z-zakretu-i-stoczyl-sie-z-10-metrowej-skarpy.html",Samochód wypadł z zakrętu i stoczył się z 10-metrowej skarpy,"Policjanci ustalają przyczyny wypadku, do którego doszło na drodze prowadzącej na Przegibek. Jadące nią audi przebiło bariery i stoczyło się ze stromej skarpy.","Do zdarzenia doszło na ul. Bielskiej w Międzybrodziu Bialskim. To bardzo kręta droga prowadząca w kierunku popularnej przełęczy Przegibek.  Jak wstępnie ustalili policjanci, 29-letni mieszkaniec Białej-Białej, kierując audi A3, na łuku drogi stracił panowanie nad samochodem, uderzył w barierę energochłonną i stoczył się z około 10-metrowej skarpy.
Wypadek wyglądał bardzo groźnie. Samochód uległ zniszczeniu, a strażacy musieli wyciągać z niego dwie osoby. Jak informuje żywiecka komenda policji, w wyniku zdarzenia obrażeń ciała doznał pasażer samochodu, który został przewieziony do szpitala. W celu ustalenia stanu trzeźwości kierowcy, została mu pobrana krew do dalszych badań.",Wypadek (Fot. Wojciech Królak / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7800299,Czy_znikna_komisje_sledcze_.html",Czy znikną komisje śledcze?,"0
Padł pomysł rozwiązania wszystkich sejmowych komisji śledczych - by nie rozjątrzać konfliktu politycznego po smoleńskiej tragedii. Dojdzie jednak najwyżej do zawieszenia ich prac na czas kampanii prezydenckiej","Komisje śledcze to u nas zwykle narzędzie do bicia przeciwnika politycznego. Widowiskowego, transmitowanego na żywo przez stacje telewizyjne. Nie było komisji, która by tego nie wykorzystała.

Pół biedy, gdy komisja ujawniła nadużycia władzy - jak pierwsza ds. Rywina, orlenowska czy w sprawie śmierci Barbary Blidy. Gorzej jest wtedy, gdy komisja służy rzucaniu niepotwierdzonych oskarżeń, a osiągnięć nie ma żadnych (bankowa lub naciskowa).

Czy dziś - gdy po najdłuższej w Polsce narodowej żałobie wielu ludzi oczekuje uspokojenia publicznej debaty - powinny się nadal odbywać kłótnie przed kamerami? Pytanie to krąży po Sejmie.",Komisja badająca okoliczności śmierci Krzysztofa Olewnika (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1844063.html",JKX - polskie ślady,0,"Brytyjska firma JKX Oil & Gas działa od połowy lat 90. Pierwszym, niewykonawczym szefem jej rady nadzorczej był Robert Horton, do 1992 r. prezes koncernu naftowego BP. Obecnie funkcję tę pełni Lord Fraser of Cormylie, do 1997 r. minister energetyki Wlk. Brytanii.

JKX ma licencje na wydobycie ropy naftowej i gazu na Ukrainie, w Gruzji, we Włoszech i USA. Z raportu firmy za 2002 r. wynika jednak, że większość przychodów zapewniała działalność spółki PPC działającej na Ukrainie. Wydobywana przez tę spółkę ropa naftowa jest w 100 proc. sprzedawana na eksport do Polski (JKX nie ujawnia, kto ją kupuje). W ostatnich latach odwierty na złożach PPC w Połtawie prowadziła zaś polska firma Poszukiwania Nafty i Gazu Kraków.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9220095,Angeli_Merkel_problemy_z_dziecmi.html",Angeli Merkel problemy z dziećmi,"0
Eksperyment z młodymi ministrami w rządzie pani kanclerz się nie powiódł.","Tak się kończy, gdy PR bierze górę nad polityką. Po wyborach jesienią 2009 r. kanclerz Merkel budowała swój drugi gabinet. Postanowiła, że w jej rządzie oprócz wyjadaczy zasiądą też trzydziestolatkowie. To właśnie ci młodzi ludzie mieli podbić serca Niemców, którzy coraz mniej ufają politykom. Silna kanclerz, która pozwala się wykazać młodym - tak brzmiała recepta na dobre sondaże dla rządu chadecko-liberalnej koalicji.

W Niemczech rzadko robi się kariery przed czterdziestką, a co dopiero w polityce. Ministrowie Merkel pierwsze polityczne doświadczenia zbierali w czasach, gdy Helmut Kohl był jeszcze przywódcą opozycji, a mur berliński wydawał się nienaruszalny.",Angela Merkel (Fot. INA FASSBENDER REUTERS),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23973078,w-szczecinie-powstaje-nowe-centrum-handlowe-znamy-juz-nazwy.html","W Szczecinie powstaje nowe centrum handlowe. Znamy nazwy kilku sklepów. Nie, nie będzie Ikei","25 sklepów, 10 500 m kw. powierzchni najmu, 450 miejsc parkingowych. Termin otwarcia: trzeci kwartał 2019 r.","Inwestorem jest spółka celowa DNHS Park stworzona przez dwie szczecińskie firmy: DNHS Poland i Complexbud. Projekt nosi nazwę Rondo Hakena Park.
Gdzie to będzie?
Centrum handlowe powstanie na działce o powierzchni ok. 4 ha, w pobliżu południowej granicy Szczecina, na skrzyżowaniu ul. Krygiera z ul. Południową. „Te ulice pełnią ważną rolę w układzie komunikacyjnym miasta, stanowiąc istotne arterie o kierunku N-S (ul. Południowa) oraz W-E (ul. Krygiera). Dodatkowo, lokalizacja ma szansę na dodatkowy potencjał klientów z Niemiec, ponieważ przebiegająca w pobliżu ul. Południowa, będąca częścią drogi krajowej nr 13, stanowi najszybsze połączenie pomiędzy granicą a centralnymi obszarami Szczecina” – podkreśla inwestor.",Wizualizacje nowego centrum handlowego (materiały inwestora),"To centrum jest tam bez sensu. Powstająco prawda nowe osiedla, jak Nowa Cukrownia i Harmonia, a niedługo Budnex chce rozpocząć nowe osiedle przy ul. Południowej na kilka tysięcy mieszkańców, tuż obok mającego powstać centrum handlowego. Ale tylko mieszkańcy tych osiedli się ucieszą, bo dla innych nastanie koszmar komunikacyjny. DK 13 do Kołbaskowa korkuje się w dowolnych porach dnia, a obwodnicy Przecławia nawet nie zaczęto budować. Współczuć tylko mieszkańcom, bo ich codzienny dojazd do pracy w Szczecinie stanie się gehenną.Obok w Przecławiu i Warzymicach już teraz pełno jest sklepów, a wielki hipermarket Auchan znajduje się rzut beretem, więc po co tam kolejne centrum? Poza tym jest ono brzydkie, pewno parterowe zrobione z blachy jak Czerwona Torebka, najtańszym kosztem. Takie centra potrzebne są na Północy Szczecina, na Warszewie, ale nie tutaj.-@@@-Pamiętam, że przez lata szczecińskie media powtarzały jak mantrę, że w Szczecinie jest bardzo dużo (i za dużo) centrów handlowych.-@@@-""Prace budowlane mają rozpocząć się ?w trzecim kwartale 2018 r.?""
Tym który się za trzy dni kończy."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,831461.html",Płock pod rządami studentów,"0
W nocy balangi, piwo, tańce, śpiewy. W dzień wojna - żołnierze, mundury, broń pneumatyczna, przeszkody, piasek. W niedzielę koncertem finałowym zakończyły się w Płocku juwenalia.","To były dla studentów trzy najcięższe i najważniejsze dni radości w roku akademickim.

- Nie oszczędzajcie na napitku i jadle. To wasze dni, musicie się wyszaleć i wyszumieć za wszystkie czasy - tak w piątek zachęcał żaków do zabawy prezydenta Płocka Wojciech Hetkowski i wręczył im klucz do bram miasta.

Oj, posłuchali się studenci prezydenta, posłuchali. Przez cały weekend nad Wisłą i przy uczelniach można było ich spotkać. Wyluzowani na maksa, dzierżąc piwo w dłoniach, chodzili od baru do baru, korzystając z dni wolności i beztroski. ""Politechnika dziś imprezuje i tańczy, i śpiewa, i wódkę polewa, i niczym się nie przejmuje"" - podśpiewywali studenci.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14738172,Angola_w_Portugalii__Byla_kolonia_podbija_kolonizatora.html",Angola w Portugalii. Była kolonia podbija kolonizatora,"26
Mieszkańcy pogrążonej w kryzysie Portugalii uciekają w poszukiwaniu lepszego życia do Angoli, swojej byłej kolonii. Do Lizbony płynie zaś kapitał z Luandy. Co piąta butelka portugalskiego wina jest wypijana w Angoli","Zamiana ról w stosunkach między dawną kolonialną potęgą a jej zamorskimi koloniami to proces, który ma miejsce już od wielu lat, ale ostatnio zdecydowanie przyspieszył. W 2008 r. Angolczycy zainwestowali w Portugalii ok. 50 mln euro, a w ubiegłym roku bezpośrednie inwestycje sięgnęły już 341 mln. Według Celso Felipe, autora ""Władzy Angoli w Portugalii"", wartość wszystkich angolskich udziałów w gospodarce przekracza 6 mld euro (Angolczycy posiedli m.in. 4-5 proc. kapitału notowanego na lizbońskiej giełdzie).",Portuglaia. Protest przeciwko cięciom w budżetówce (Fot. Francisco Seco (AP Photo/Francisco Seco)),"Gdzie teraz jest kolonia portugalska? A ile i gdzie jest ""Biedronek""?-@@@-@mrcholand Nic tu zdumiewającego. Po prostu, dzięki rewolucji technologicznej i globalizacji Afryka ruszyła i idzie po swoje. Tylko we Włoszech dziennie ich wysiada po 500, jeśli nie utoną. Zachodowi pozostaje tylko po dobroci płacić stare rachunki za wielowiekowe grabieże. A nie da po dobroci - to będzie siłą.-@@@-Czy w szanownej redakcji nie znacie innych słów niż ""podbija""? Te manieryczne tytuły są już męczące.-@@@-kryzys ???? ale piąta linia metra właśnie otwarta w Lizbonie, biorę ten kryzys do Polski naszej kochanej zielonej wyspy bez kryzysu....-@@@-PKB na glowe w Portugalii 24 tys $, w Angoli 6,5 tys $. No trudno sie zdecydować, gdzie lepiej, doprawdy.-@@@-Bardzo ciekawy artykuł. I zdumiewający. Tutaj podobna historia - Dawni kolonizatorzy wracają i... proszą o pracę: newtimes.pl/angola-dawni-kolonizatorzy-wracaja-i-prosza-o-prace/-@@@-Portugalczyków jest 10 milionów Artykuł o niczym-@@@-Prawdę mówił Platon, iż demokracja prowadzi do dyktatury. W tym przypadku dyktatura wykupi wszystko co ma jakąś wartość w upadającej demokracji :)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24897139,lech-janerka-po-14-latach-przerwy-wydaje-nowa-plyte-to-rodzaj.html","Lech Janerka po 14 latach przerwy wydaje nową płytę. ""To rodzaj pamiętnika""","Wcześniej miałem dobry pretekst, żeby się postawić - dzieci. Myślałem, że będą miały fajny kraj. Ale przy pierwszej okazji dały dyla do Anglii, zwalniając mnie z obowiązku myślenia o społeczeństwie - mówi Lech Janerka.","Rozmowa z Lechem Janerką
Magda Piekarska: Co widać z tego okna na trzecim piętrze?
Lech Janerka: Jak rano jadą od strony Zielonej Góry do Wrocławia czterema pasami po pieniądze, a po południu wracają z tą kasą.
Widać też Tratwę, gdzie mamy próby. To taka oaza, osiedlowy dom kultury, gdzie dzieciaki mogą robić wszystko, co chcą, i gdzie jest dobrze wyposażona sala prób.
Są też Meble Bodzio – tu nie mam zdania, ale salon widać.
Czasami widać też, jak tramwaje stoją stadami, niezły tłum wędruje wtedy Legnicką w kierunku Śródmieścia. No i stację BP – kiedy mieszkałem w Nowym Jorku, zazdrościłem Amerykanom, że mogą w nocy wyjść, kupić papierosy, coś do jedzenia. Teraz sam mogę wyskoczyć po fajki i mam poczucie, że człowiek nie zginie, lepiej się z tym czuję.",TOMASZ PIETRZYK,"Jezu, jak się cieszę, że będzie nowa płyta! Jak ja bardzo lubię Janerkę, chyba tak nie umie lubić nikt! :)-@@@-Wielki szacun!!!!!-@@@-Gdyby tak zrobić listę polskich najlepszych płyt rockowych (tzw. wszechczasów), to premierowa Klaus Mitffoch w pierwszej trójce. A może i najlepsza? :)-@@@-... i pięknie jest...:)-@@@-Super facet!-@@@-Pole nieoczywistości przedstawiane i uprawiane przez pana Lecha jest intrygująco piękne i oryginalne.
Niech mu się darzy...-@@@-Bardzo intrygujacy wywiad, Janerka na poziomie - jak zawsze.-@@@-Nie"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7272932,Jak_fraszkujacy_prezydent_miasta_sam_trafil_do_wiersza.html",Jak fraszkujący prezydent miasta sam trafił do wiersza,"0
Liczne są dowody na to, że prezydent Wrocławia lubi literaturę piękną. W praktyce to zamiłowanie sprowadza się do:","a) Twórczości własnej. Fraszkopisarski talent prezydenta jest powszechnie znany. Najsłynniejsza z wielu fraszek, często tworzonych ad hoc w miłym towarzystwie, to ta o byłym już wicepremierze Grzegorzu Schetynie. [prezydent zadedykował mu fraszkę o koźle, który zawadził motyla rogiem i złamał mu skrzydło: ""Motyl zaś skrzydło wziąwszy pod pachę, / Warknął, że też mógłby dać w czachę. // Pieprzy to jednak, w nosie ma kozy, / Idzie się walnąć w zapach narkozy""].

b) Gestów uwielbienia wobec literackich znakomitości. Przed Urszulą Kozioł, odbierającą kilka lat temu tytuł doktora honoris causa Uniwersytetu Wrocławskiego, Rafał Dutkiewicz buchnął na kolana; z Tadeuszem Różewiczem osobiście przeprowadził - recytując także własną twórczość - wywiad do promocyjnej wkładki Wrocławia w ""Tygodniku Powszechnym"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,472868.html",Wąglik. Atak terrorystyczny na elektrownie jądrowe,"0
Do 11 września nikt przy zdrowych zmysłach nie rozważał możliwości przekształcenia samolotu pasażerskiego w pocisk. Teraz specjaliści biorą pod uwagę najbardziej szalone i koszmarne scenariusze. Na przykład uderzenie jumbo jeta w elektrownię jądrową","Sellafield - niewielkie miasto w północnej Anglii. Zza chmur wyłania się zwalista sylwetka jumbo jeta. Z narastającym hukiem obniża lot, kierując się ku kompleksowi kilku szarych budynków. Ni to hangary, ni to silosy, ni to bunkry. Są wielkie i nie mają okien. Wokół wysoki płot i niemal żywego ducha. To B215. Dziś ich nazwy nie zna prawie nikt, jutro pozna ją cały świat. Boeing 747 majestatycznie przechyla się na bok. Ktoś stojący nieopodal bez trudu odczytałby teraz nazwę linii lotniczych. Gdyby miał lornetkę, dostrzegłby w oknach skamieniałe ze zgrozy twarze. Samolot, który 40 min temu wystartował z lotniska Heathrow, ma na pokładzie 176 pasażerów, a w zbiornikach 200 tys. litrów paliwa. Co się dzieje? Tu nie ma lotniska. Budynki są za blisko, a jumbo leci za szybko. Jego kadłub już muska dach pierwszego z budynków.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,1362689.html",PPA - Sambor Dudziński w Imparcie,"0
Wtorek (11 marca), godz. 18","Przeszło rok temu wrocławianie mogli poznać Sambora Dudzińskiego w roli, w której artyści występują sporadycznie: zachęcał, z ogromnych billboardów, do głosowania na kandydata pewnej partii do Sejmu. Kandydat do parlamentu się nie dostał, za to Sambor - podpisany na owych wyborczych reklamach jako ""wojownik sztuki"" jest coraz bardziej znany.

Urodził się w artystycznej rodzinie (mama aktorka, tata malarz), ukończył wrocławską PWST, trzy lata temu był laureatem konkursu PPA. Jest artystą totalnym: urządza happeningi, prowadzi wielkie koncerty, gra na wielu instrumentach, śpiewa, występuje w teatrze. Brał udział w legendarnym już ""Kombinacie"" w reż. Wojciecha Kościelniaka, ten sam reżyser zatrudnił go jako Śpiewaka Podwórzowego w ""Operze za trzy grosze"" Brechta i Weilla. W tym roku weźmie udział w Tuwimowskiej gali PPA - ponownie pod okiem Kościelniaka.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1237548.html",Caritas rozdał węgiel najbiedniejszym mieszkańcom Katowic,"0
Dziesiątki ludzi z torbami i wózkami przyszły w Wigilię po węgiel do kościoła w katowickiej dzielnicy Dąb. - Będzie ciepło w domu aż do Nowego Roku - cieszyli się","Transport węgla z kopalni Bielszowice dotarł do parafii św. Jana i Pawła w poniedziałek późnym wieczorem. Kościelny Henryk Bąk uruchomił swojego zielonego żuka i w nocy z poniedziałku na wtorek woził węgiel osobom starszym, chorym i rodzinom wielodzietnym. - Obróciłem kilkanaście razy. Ludzie tak się cieszyli... - mówi. Większość rodzin dostała po trzy worki.

Wielka góra węgla sięgająca kościelnych witraży topniała szybko. We wtorek z 22 t zostało 7. Ksiądz proboszcz Józef Majwald ogłosił więc z ambony, że jest jeszcze węgiel dla tych, którzy nie znaleźli się na liście przygotowanej przez Danutę Drabik, szefową stowarzyszenia charytatywnego. Informacja rozeszła się błyskawicznie. Od ósmej rano ludzie wygrzebywali węgiel z niewielkiej hałdy, usypanej poprzedniego dnia. Ładowali go na sanki, do starych, pordzewiałych wózków dziecięcych, na taczki, do reklamówek i worków po ziemniakach. - W domu mam dwa stopnie, wszystko mi zamarzło. Od rana do wieczora siedzę w samotności opatulona w kurtkę - mówi Ewa Jerzyk. Nie pracuje od 1990 r., zlikwidowali jej zakład pracy. Co miesiąc dostaje 130 zł zapomogi. W tym roku nie stać ją było na karpia, ale poratowali sąsiedzi. Choinkę jak co roku ma sztuczną. - Ma chyba z 15 lat - uśmiecha się pani Ewa, trzymając w rękach płócienną torbę i starą reklamówkę z węglem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21103087,dwa-dachowania-na-lodzkich-ulicach-brawura-i-alkohol-zdjecia.html","Dwa dachowania na łódzkich ulicach. ""Brawura i alkohol"" [ZDJĘCIA]","0
W sobotę w Łodzi doszło do dwóch groźnych wypadków, w których dachowały samochody. Przyczyny? Nadmierna prędkość i alkohol.","Do pierwszego zdarzenia doszło w rejonie skrzyżowania al. Włókniarzy z ulicą Srebrzyńską. Z ustaleń policji wynika, że 22-letnia kierująca volkswagenem passatem jadąc al. Włókniarzy od ulicy Drewnowskiej w kierunku centrum miasta, na łuku drogi nie dostosowała prędkości do warunków na jezdni. Kobieta utraciła panowanie nad pojazdem, zjechała na pas rozdzielający jezdnie i uderzyła w sygnalizator. Siła uderzenia była na tyle duża, że samochód przewrócił się na dach. Na szczęście kierująca nie odniosła poważnych obrażeń. Została ukarana mandatem.",Wypadek na al. Włókniarzy w Łodzi (fot. policja),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,618828.html",Szopki w radomskich kościołach,"0
Z siankiem w żłobku, figurami Bożej Rodziny, zwierząt i pucołowatymi aniołkami - w okresie świąt w kościołach tradycyjnie pojawiają się szopki. W Radomiu wyróżnia się ta w kościele Bernardynów.","Kościół katolicki wprowadził jasełka w XII wieku. Nazwa pochodzi od starej nazwy żłobu - czyli jasła. Jak głosi legenda, wszystko zaczęło się od leśnej groty, do której święty Franciszek, nim wygłosił bożonarodzeniowe kazanie, nakazał przynieść siana, przyprowadzić wołu i osła. Poustawiał figury Maryi, Józefa i Bożego Dzieciątka. Na ich pobyt w szopce dał zgodę papież Honoriusz. Moda na szopki powędrowała z Italii w świat. W Polsce zwyczaj ten propagowali franciszkanie, a najpopularniejszy był w epoce baroku. Od Świąt Bożego Narodzenia aż do Matki Boskiej Gromnicznej w kościołach ustawiano figury w nieruchome obrazy. Zmieniano je w zależności od święta. I tak w Boże Narodzenie były tam postacie Marii, Józefa i pastuszków. W Nowy Rok pastuszkowie znikali, pojawiały się za to figury kapłana, dwóch kleryków i prorokini Anny. W dzień Trzech Króli ustawiano oczywiście władców z orszakami.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2554630.html",Tancerze z Ukrainy odwiedzili Rybnik,"0
Bigos i grochówka, kulig, seans w kinie Imax w Katowicach - z takimi wspomnieniami wyjadą z Rybnika ukraińskie dzieci, które goszczą tu na zaproszenie Zespołu Tańca Ludowego ?Przygoda?","Od tygodnia w mieście trwają szóste Międzynarodowe Spotkania Taneczne ""Przygoda i przyjaciele"". Zabrakło na nich zespołów z Czech i Serbii. - Serbowie mieli problemy wizowe, a Czechów położyła grypa - wyjaśnia Anita Geratowska, dyrektorka Przygody.

Ukraińcy zamieszkali w domach polskich dzieci. - Pierwszy raz na śniadanie jadłem płatki z mlekiem. Tak po amerykańsku - śmieje się Sławek Petliński. W przerwach między występami zwiedzają. Byli już w Wieliczce, Imaksie w Katowicach. Jeździli konno i kuligiem. - Uczymy się nawzajem tańców. My ich ludowych, oni nas towarzyskich. Wcześniej to my byliśmy cztery razy na Ukrainie. Takie przyjaźnie utrzymują się przez lata - mówi Geratowska.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25541315,aktywisci-pisza-petycje-do-prezydenta-poznania-nie-chcemy.html","Aktywiści nie chcą, aby w Poznaniu odbywały się polowania. Piszą petycję do prezydenta","""Poznaniacy mają prawo czuć się bezpiecznie na spacerze, podmiejskiej wycieczce czy podczas treningu"", piszą aktywiści w petycji do prezydenta Poznania, Jacka Jaśkowiaka. Chcą, aby miasto zostało wyłączone z obwodów łowieckich, m.in. z powodu bezpieczeństwa.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
""My, niżej podpisani, reprezentujący stronę społeczną, mając na uwadze bezpieczeństwo mieszkańców oraz dobro zwierząt, wnioskujemy o wyłączenie całego terenu Poznania z obwodów łowieckich"" - tak zaczyna się petycja do prezydenta Poznania, Jacka Jaśkowiaka, którą podpisało 15 organizacji i fundacji sprzeciwiających się polowaniom na terenie Poznania. 
Pismo w Urzędzie Miasta aktywiści zostawili w piątek. Podpisały się pod nim, m.in. Fundacja Międzynarodowy Ruch Na Rzecz Zwierząt - Viva!, dyrektorka poznańskiego zoo, Ewa Zgrabczyńska czy poznański Green Peace.","Aktywistki składają w urzędzie miasta w Poznaniu petycję do prezydenta Jacka Jaśkowiaka, aby miasto zostało wyłączone z obszaru polowań. (Fundacja Viva!)","Gdzie można się pod tą petycją podpisać?-@@@-Znów GW popierasz tani populizm bez zbadania tematu,powoli wchodzisz na poziom ,,faktu"""
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22472203,stadion-widzewa-domem-reprezentacji-polski-do-lat-21-pytamy.html",Stadion Widzewa domem reprezentacji Polski do lat 21? Pytamy Zbigniewa Bońka,"- Cieszę się, że ten mecz jest na Widzewie. Liczę na to, że Łódź pokaże, że potrafi fajnie dopingować swoją reprezentację - mówi Zbigniew Boniek, prezes PZPN. W piątek reprezentacja U-21 rozegra eliminacyjne spotkanie do mistrzostw Europy z Finlandią.","Maciej Nowocień: Reprezentacja Polski do lat 21 zagra na Widzewie. To pierwszy tak ważny mecz na nowym stadionie, a jednocześnie dobre wiadomości dla łódzkiej piłki.
Zbigniew Boniek: – Oczywiście, że tak. To nasza druga reprezentacja, która ma odpowiedni program, żeby pojechać na mistrzostwa Europy do lat 21 do Włoch. To będzie też turniej kwalifikacyjny do Igrzysk Olimpijskich w Tokio. Zmieniliśmy trenera i drużynę... A w piątek wszyscy jesteśmy na meczu.
Mówi się, że obiekt przy Piłsudskiego w Łodzi ma być „stadionem narodowym” reprezentacji U-21.",Zbigniew Boniek na stadionie Widzewa (TOMASZ STANCZAK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25489936,biegacze-scigali-sie-w-lesie-osobowickim-oto-zwyciezcy-zdjecia.html",Biegacze ścigali się w Lesie Osobowickim. Oto zwycięzcy [ZDJĘCIA],To już ostatnia w tym roku edycja imprezy City Trail Wrocław. Bieg przełajowy ściągnął jak zwykle sporo zawodników.,"Przełajowy cykl City Trail w grudniu zawitał do Wrocławia. Ponad 400 zawodników miało do pokonania 5-kilometrową trasę. 
Pierwsze miejsce wśród mężczyzn zajął Szymon Dorożyński z czasem 14:58. To zwycięzca edycji październikowej i listopadowej.
- Od startu do mety biegłem dzisiaj sam. Forma jest, bo miała być jutro na Mistrzostwa Europy w Biegach Przełajowych, na które niestety nie pojechałem. Kwalifikację wywalczył Darek Boratyński, z którym rywalizuję tutaj na trasie City Trail we Wrocławiu. W Kartuzach podczas mistrzostw Polski to on okazał się lepszym. Tamtejsza trasa była niemalże górska, a ja nie jestem specjalistą od górek. Oprócz tego złapała mnie kolka i od szóstego kilometra nie byłem w stanie utrzymać tempa Darka – mówił na mecie najlepszy zawodnik klasyfikacji generalnej City Trail w poprzednim sezonie i zwycięzca dzisiejszych zawodów.",City Trail Wrocław [07.12.2019] (Fot. Tomasz Pawlicki),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,20888848,puchar-polski-prezent-od-sedziego-nie-pomogl-gks-owi-jastrzebie.html",Puchar Polski: Prezent od sędziego nie pomógł GKS-owi Jastrzębie,"0
Nie było niespodzianki w pierwszym ćwierćfinałowym spotkaniu Pucharu Polski. GKS Jastrzębie, mimo rzutu karnego z kapelusza, przegrał z Wigrami Suwałki. Rewanż zaplanowano na 30 listopada.","Trzecioligowy GKS rozpoczął mecz z Wigrami nieco wystraszony. Już w 12. minucie gospodarze nie upilnowali w polu karnym Kamila Zapolnika, który przedłużył dośrodkowanie z rogu Damiana Kądziora i skierował piłkę do siatki.

Gospodarze - w eksperymentalnym składzie - bez kontuzjowanych Oskara Mazurkiewicza, Kamila Szymury i kartkowiczów Piotra Pacholskiego i Tomasza Musioła, długo nie umieli przedrzeć się pod pole karne rywala.

Mecz nabrał tempa końcówce pierwszej połowy. W ciągu kilkunastu minut dwie żółte kartki obejrzał pomocnik Wigier Mateusz Radecki. Jastrzębianie wykorzystali osłabienie rywala w doliczonym czasie gry. W polu karnym powalczył Dawid Weis, piłka trafiła do Wojciecha Caniboła, a ten w teatralny sposób przewrócił się tuż obok bramkarza z Suwałk. Arbiter dał się nabrać i wskazał na rzut karny. Piłkarze gości długo nie umieli się pogodzić z jego decyzją. Jedenastkę pewnie wykorzystał Caniboł i do przerwy był remis.",GKS Jastrzębie - Wigry Suwałki 1:2 (JAN KOWALSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15204532,31_12_2003__Radosc_z_nowego_aquaparku__ZDJECIE_DNIA_.html",31.12.2003. Radość z nowego aquaparku [ZDJĘCIE DNIA],"0
31 grudnia 2003, Dąbrowa Górnicza. Po 15 miesiącach od wmurowania kamienia węgielnego Park Wodny Nemo został w sylwestra otwarty. To drugi aquapark w regionie.","Na amatorów wodnych kąpieli czekały m.in.: basen sportowy z sześcioma torami, basen rekreacyjny z podwodnymi masażami, fontannami i ""rwącą rzeką"", brodziki dla maluchów, jacuzzi, świat saun, gabinety masażu i trzy zewnętrzne zjeżdżalnie wodne. Do tego pub, restauracja z weekendowymi dyskotekami pod gwiaździstą, przeszkloną kopułą i kręgielnia z ośmioma torami.

W sylwestra z nowego basenu skorzystało ponad 200 osób.

Największy park wodny w województwie powstał, bo Dąbrowa Górnicza skusiła się na spółkę z prywatnymi firmami, które zbudowały wszystko za ponad 50 mln zł. Miasto wniosło grunt i poręczyło kredyty, ale nie zapewniło sobie kontroli nad spółką i miało tylko 41 proc. udziałów. Wartość wszystkich ustalono na zaledwie 18 mln zł, ale gdy wkrótce Mitex przestał płacić kredyt, bank wyciągnął weksle na 30 mln zł podpisane przez władze miasta. Dąbrowa musiała spłacić dług. Dopiero rok temu miasto zaczęło skupować akcje i stało się większościowym właścicielem Wodnego Świata.","31 grudnia 2003, Dąbrowa Górnicza. Park Wodny Nemo został otwarty (Fot. Maciej Jarzębiński / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/7,95891,21353395,dziennikarze-z-krajow-wyszehradzkich-powolali-srodkowoeuropejski.html",Dziennikarze z krajów wyszehradzkich powołali środkowoeuropejski komitet Wolność dla Mediów,"Przedstawiciele niezależnych mediów i środowisk dziennikarskich z Czech, Polski, Słowacji i Węgier spotkali się we wtorek w Pradze, by rozmawiać o zagrożeniu, jakie dla wolności mediów i społeczeństw stanowi polityka rządów w krajach wyszehradzkich.","W spotkaniu z Polski uczestniczyła delegacja Towarzystwa Dziennikarskiego z prezesem Sewerynem Blumsztajnem i Wojciechem Maziarskim, a z Węgier zastępca redaktora naczelnego zlikwidowanego przez władze opozycyjnego dziennika „Népszabadság” Márton Gergely.
Organizatorem spotkania była powołana przy Syndykacie Dziennikarzy Republiki Czeskiej platforma Wolność dla Mediów.
Uczestnicy utworzyli wspólny komitet mający bronić niezależności mediów w ich krajach i wydali deklarację:
„Choć mówimy różnymi językami, podzielamy te same obawy związane z obecną sytuacją w naszych krajach. Wolności i demokracji zagraża tu autorytaryzm. Ludzie sprawujący władzę zachowują się raczej jak wodzowie plemienni niż mężowie stanu i dążą do pełnej kontroli nad życiem społecznym.
Obserwujemy, jak za pomocą narzędzi ekonomicznych i politycznych ograniczana i likwidowana jest niezależność mediów.
Obawiamy się o los mediów publicznych, które politycy chcą opanować lub zmarginalizować, tak by nie przeszkadzały ich dążeniom.
Bez niezależnych mediów władza uzyska pozycję monopolistyczną i pozbawi obywateli resztek ich swobód.
Dlatego deklarujemy wolę przeciwstawienia się tym groźnym tendencjom. Nie chcemy w Europie Środkowej powrotu reżimów autorytarnych, głoszących hasła narodowe i uzasadniających swą politykę rzekomą obroną bezpieczeństwa narodowego. W związku z tym powołujemy Środkowoeuropejski Komitet 'Wolność dla mediów', który będzie bronić niezależności mediów w naszych krajach.
W społeczeństwie demokratycznym wolne, pluralistyczne i niezależne media są niezbędnym środkiem kontroli władzy. Bez nich wolność i demokracja w naszych krajach nie przetrwają.
Praga, 7 lutego 2017 r.”.
Seweryn Blumsztajn, prezes Towarzystwa Dziennikarskiego, „Gazeta Wyborcza”, Polska
Adam Cerny, przewodniczący Syndykatu Dziennikarzy Republiki Czeskiej
Márton Gergely, zastępca redaktora naczelnego zamkniętego dziennika „Népszabadság”, Węgry
Štefan Hrib – wydawca i redaktor naczelny czasopisma „Tyžden”, Słowacja
Jiri Hromada – przewodniczący Stowarzyszenia Aktorów, platforma Wolność dla Mediów, Czechy
Matuš Kostolny – redaktor naczelny pisma internetowego „Dennik N”, Słowacja
György Kerényi – konsultant słowackiego radia i TV, były redaktor naczelny węgierskiego publicznego Radia Kossuth, Węgry
Hana Marvanova – adwokatka i była polityczka, platforma Wolność dla Mediów, Czechy
Wojciech Maziarski – publicysta „Gazety Wyborczej”, członek Komitetu Helsińskiego, Polska
Daniel Raus – dziennikarz i publicysta, były redaktor naczelny Radia Plus, współzałożyciel stowarzyszenia Energeia, Czechy
David Smoljak – publicysta i dramaturg, platforma Wolność dla Mediów, Czechy",16 grudnia 2016 pod Sejmem protestowało kilka tysięcy osób w obronie wolności mediów. (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"""Obserwujemy, jak za pomocą narzędzi ekonomicznych i politycznych ograniczana i likwidowana jest niezależność mediów."" Tłumaczącz czerskiego na polski: Nasi pupilkowie przegrali wybory i odebrano nam gigantyczne dotacje państwowe, zakamuflowane pod postacią wielostronicowych ogłoszeń i liczonych w dziesiątkach tysięcy prenumerat dla urzędników. Nagle musimy zmierzyć się z realiami wolnego rynku i zdrowej konkurencji. To nic że przez 25 lat byliśmy gorącymi orędownikami krwiożerczego, XIX-wiecznego kapitalizmu zaimplementowanego przez naszego idola Balcerowicza. To nic że śmialiśmy się z niepokornych, prawicowych dziennikarzy gdy wyrzucano ich z państwowych i prywatnych mediów na zlecenie PełO. Nam się należy państwowa kasa i już. Bo przecież publikując codziennie dziesiątki parszywych kłamstw i manipulacji nie zdobędziemy zwykłego czytelnika który będzie chciał zapłacić z własnej kieszeni za tak niskiej jakości produkt. Rząd ma finansować naszą działalność!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3123735.html",Felieton: Prawo kulą u nogi Prawa i Sprawiedliwości,"0
- Pewnych ustaw nie da się teraz przeprowadzić, bo nie przejdą przez Trybunał Konstytucyjny. Trybunał reprezentuje określony kierunek polityczny, ale to się zmieni, gdy będzie wymiana jego członków - zapowiedział w środę w Częstochowie Jarosław Kaczyński","Trybunał rzeczywiście co rusz coś torpeduje. Ostatnio zakwestionował preteksty, pod którymi zakazywano zgromadzeń w obronie mniejszości seksualnych, wcześniej kilkakrotnie ""psuł"" lustrację - a to doprecyzował mgławicowe pojęcie współpracownika tajnych służb PRL-u, a to uznał, że IPN powinien uzasadniać swoje decyzje i udostępniać każdemu jego akta.

Kaczyński skarży się w ""Polityce"": ""W Polsce obowiązuje bardzo specyficzny sposób interpretacji prawa prowadzący do tego, że w istocie nic nie wolno"" - oczywiście władzy. I nazywa to, za Markiem Jurkiem, prawnym ""imposybilizmem"", czyli niemożnością.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2932194.html",Nie jestem dewotem. Rozmowa z Emilem Wąsaczem,"0
Emil Wąsacz dawniej: Był tylko ministrem skarbu, ale mógł się równać z Billem Gatesem. Miał 659 spółek skarbu państwa wartych 140 mld złotych. Gdyby chciał, mógł zatrudnić kilka tysięcy ludzi w radach nadzorczych. Emil Wąsacz jeszcze dawniej: 13. dziecko Walentego i Marianny z domu Rzym ze wsi Zabratówka. Fachowiec od naturalnych metod regulacji poczęć, najwybitniejszy w diecezji częstochowskiej.Szef największej w Polsce ?Solidarności? Emil Wąsacz dziś: Przed Trybunałem Stanu","Wszyscy Pana opuścili?

Ci, na których mi zależało, nie opuścili.

Co u nich?

Wicepremier Steinhoff zarządza budynkiem.

Jednym budynkiem?!

Dużym, Banku Śląskiego.

Totalny bezsens. U nas tak jest. Ludzi zrzuca się w niebyt, nie wykorzystuje wiedzy, którą nabyli. Premier Buzek też - zanim wybrano go do Parlamentu Europejskiego - zaczepił się w podrzędnej pseudouczelni polonijnej.

Wicepremier Komołowski?

Prawie bezrobotny. Najgorzej wylądowali ci, którzy trwali w rządzie do końca. Longin łapie jakieś doradztwa i gryzie się. Jak wielu innych, którzy dzisiaj są np. w Platformie Obywatelskiej.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,11600725,Pociagi_znikaja__ZGKiM_jako_spolka__bilety_na_Bachanalia.html","Pociągi znikają, ZGKiM jako spółka, bilety na Bachanalia","0
O tym, że z rozkładu zniknęło 9 połączeń, o egzaminach gimnazjalnych, o dostępnych biletach na Bachanalia i o dzisiejszej sesji informują dziś lubuskie media. Zapraszamy do przeglądu prasy.","Radio Zielona Góra

Zapowiada, o czym będzie mowa na dzisiejszej sesji. Radni mają debatować m.in. o strategii rozwoju Zielonej Góry, zmianach w planie zagospodarowania przy ul. Liliowej i pracach, które mają doprowadzić do przekształcenia ZGKiM w spółkę. Pojawi się tez oświadczenie w sprawie Telewizji Trwam. Stanowczy protest przeciwko nie uwzględnieniu przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji katolickiej stacji na platformie cyfrowej złożył klub radnych PiS.

Rozgłośnia zapowiada też Dni Otwarte przedszkola stowarzyszenia ""Dalej Razem"". Placówkę przy ul. Krasiskiego można zwiedzać w godz. 8-16.30.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,101707,19916149,epokowy-projekt-dla-koneserow.html",Epokowy Projekt. Dla koneserów,"Artystyczne kino „nowohoryzontowe”. Kubańska nostalgia i wielopokoleniowy kryzys męskości w widmowym miasteczku, zbudowanym wokół niedokończonej elektrowni atomowej. Intrygujące formalnie. Dla koneserów.","Recenzja filmu ""Epokowy Projekt"": ****

W 1976 roku Kuba i ZSRR podpisały umowę o wzniesieniu na wyspie elektrowni atomowej. Związek Radziecki upadł, nim budowniczowie zdążyli skończyć prace. Pozostał szkielet kominów i zbudowane od zera w latach 80. miasto. Codzienność Juragua jest tak monotonna, że pylenie przeciwko roznoszącemu wirus denga komarowi Aedes Aegipti przybiera rangę wydarzenia godnego plotki. Tamtejsze widoczki przypominają zubożałą wersję pejzaży z warszawskiego Bemowa. Uśmiechają się podobnym, ale gorzej utrzymanym, dziesięciopiętrowy kartonem.",Epokowy projekt Stowarzyszenie Nowe Horyzonty (mat. promocyjne),
"https://wyborcza.pl/1,155287,13747262,Badania_Work_Service__Wiecej_Polakow_chce_wyjechac.html",Badania Work Service: Więcej Polaków chce wyjechać za granicę do pracy,"9
Ponad dwa razy więcej czynnych zawodowo Polaków niż przed rokiem chciałoby wyemigrować w poszukiwaniu pracy - informuje firma Work Service","Ciągle najpopularniejszym kierunkiem wyjazdowym są Niemcy. Na drugim miejscu Polacy najchętniej wyjechaliby za pracą do Wielkiej Brytanii i Skandynawii.

Liczba chętnych do wyjazdu ""za pracą"" wzrosła aż 2,5-krotnie w stosunku do poprzedniego roku, mimo że bezrobocie od zeszłego roku zwiększyło się jedynie o ok. 1,5 proc.

Osoby w jakim wieku chcą wyjechać do pracy za granicą



Wiek odsetek
18-24 20 proc.
25-34 16 proc.
35-45 21 proc.
45-54 22 proc.
55-65 15 proc.
Nadal największą grupą gotową do emigracji są osoby w wieku 45-54 lat. - Około jednej piątej respondentów do 54. roku życia bierze pod uwagę podjęcie zatrudnienia poza Polską. To niepokojące dane, ponieważ wyjazd tylu osób w wieku produkcyjnym, byłby dla Polski ogromną stratą - tłumaczy Krzysztof Inglot, dyrektor działu rozwoju rynków w Work Service.",,"Wyjechalem 7 lat temu do Wielkiej Brytanii i moge spojrzec na to co sie dzieje w Polsce z perspektywy kraju, w ktorym premiowana jest przedsiebiorczosc a sumiennosc i pracowitosc sa odpowiednio wynagradzane. Patrze i... robi mi sie niedobrze. Co chwile slysze od rodziny i znajomych historie, ktore w normalnym kraju wywolalyby burze a w Polsce przechodza bez echa. Trzy autentyczne przyklady dotyczace czlonkow mojej rodziny (tylko z ostatniego tygodnia): 1. W Torzymiu, w jednym z oddzialow znanego banku, w celu poprawienia statystyk wynikow finansowych, dyrektor nakazal pracownikow wziasc kredyt na co najmniej 10tys. zl. Tych, ktorzy odmowili, wyrzucil po prostu na bruk. 2. W Piekarach Slaskich, w jedym ze szpitali zwolniono 2/3 personelu pracujacych na umowach stalych, po to by zatrudnic na umowy zlecenie z nizsza stawka. 3. Szwagier, ktory jest policjantem w woj. lubuskim, dostal ostra reprymende od przelozonego i zagrozono mu nagana za to, ze podczas jednego dnia sluzby... nie wystawil ani jednego mandatu. Tlumaczenie, ze ""nie bylo powodu by komukolwiek wystawic mandat"" jest nieistotne. Skoro jestesmy sklonni traktowac patologie spoleczne jako norme to nie dziwi mnie, ze z kraju ucieka coraz wiecej ludzi. W tym samym czasie slysze od politykow, ze potrzebujemy wiecej optymizmu... Pytam sie wiec uprzejmie szanownych poslow - Z CZEGO KUR**A LUDZIE MAJA SIE CIESZYC?-@@@-I o to Tuskowi jego nieudacznikom z PO chodzi.Zniszczyć wszystko co możliwie się da.Jedną ze skutecznnych metod jest doprowadzenie do takiej zapaści gospodarczej w jakiej obecnie znajduje się nasz kraj a to powoduje,żed młodzi ludzie zmuszani są w sensie ekonomicznym wyjeżdżać za chlebem.Obecnie już grozi nam wyludnienie,brak dzietności,zaklady pracy poniszczone.Ludzie zobojętnieni na wszystko co się dzieje,popadli w pewnego rodzanju beznadzieje.Na toi naklada się absolutne nie interesowanie sie sprawami ojczyzny i odpowiedzialności za nią.To jest wynikiem nie należytego uczenia historii i literatur ojczystej pozwalającej rozumieć i kochać to co polskie i nasze i walczyc o to.Takie rządowe bezchochowie jaki funduje nam PO prowadzi właśnie do obojetności i zaniku postaw obywatelskich w spoleczeństwie.W ten sposób właśnie stajemy się łatwym kęskim na zrobienie z naszego kraju kondominium rusko-niemieckim,a może już nim rzeczywiście częściowo jesteśmy.Taka sytuacja sama z nieba nie spadła,pracowali nad tym długo i cierpliwie nie sprzyjający naszym interesom zdrajcy wewnętrzni i inspirowani przez wrogie siły zewnętrzne.-@@@-""Job, Czyli Ostatnia Szara Komorka"" Cytat o pracy zagranica: ""– No a jak! Kieras mówi, że jest zaje... Już na promie drinki, żarcie za darmo i non stop bzykanie, do rana! A na miejscu to samo. Wszystko za friko i non stop bzykanie! – A co, Kieras był tam? – Nie on, jego siostra była.""-@@@-Każdy kto wyjeżdża za granicę do pracy, zmniejsza bezrobocie w Polsce. Tak trzymać. I nie mówić o ""uciekaniu"" ale podnieść płace przez pracodawców to nie łaska? Skończy się wyzysk w Polsce i głodowe pensje. Dzięki ci Unio! Co to jest 4 tysiące złotych na miecha za pełny etat? Skończyło się panoszenie kapitalistów. Lech Wałęsa obiecał podwyżki płac o 100% a nawet więcej i obniżki cen o 100% a nawet więcej i tak musi być. A za 170 zł na dzień przy cegłach nie robię. Dawać mi 270 zł albo walę na drugą stronę granicy do Niemiec na roboty i tam już spoko mam na budowie 15 euro za godzinkę czyli 150 euro dziennie a nie złociszy.-@@@-Wszystkie miejsca w budzetowce zajete przez rodzinki politykow i eminencji KK, nie wazne ze glupi, byle swoj! Rodzinki na naszych ""uczelniach"" tych cywilnych i tych watykanskich to tysiace ""pasozytow"", kosztuja nas miliardy! Rodzinki w sadach, rodzinki w diecezjach, w urzedach, szpitalach! To jest Polska, osiagniecie JPII! Z konkordatem jedziemy na dnoooo, za duzo nas kosztuje! Tylko wyjezdzac z tego zasranego katolandu!"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23367974,cyrea-szymborska-nowy-gatunek-nazwany-na-czesc-polskiej-poetki.html",Cyrea szymborska. Nowy gatunek nazwany na cześć polskiej poetki,"Cyrea szymborska jest otwornicą i żyje na francuskim wybrzeżu Morza Śródziemnego. Odkrywczyni nazwała ją na cześć Wisławy Szymborskiej, która przed laty poświęciła otwornicom wiersz.","O otwornicy nazwanej na cześć poetki w liście do Fundacji Wisławy Szymborskiej poinformował prof. Jan Pawłowski, biolog z Uniwersytetu Genewskiego. Odkryła ją dr Maria Holzmann, która wspólnie z Polakiem pracuje w departamencie genetyki i ewolucji szwajcarskiej uczelni.
„Szanowni Państwo, otrzymaliśmy dziś list od prof. Jana Pawłowskiego. Pan profesor informuje w owym liście, iż wiosną 2016 r. dr Maria Holzmann odkryła nowy gatunek otwornicy. Dlaczego to radosna wiadomość dla nas? W liście czytamy: ""Zgodnie z tradycją odkrywca na prawo nazwać nowy gatunek, trzymając się zasad nazewnictwa taksonomicznego. W hołdzie Wisławie Szymborskiej Maria nazwała nowy gatunek »Cyrea szymborska«. Cyrea dlatego, że pierwsze osobniki zostały znalezione w St. Cyr” - napisała na Facebooku Fundacja Wisławy Szymborskiej.",Zdjęcia Cyrei oraz wiersz 'Otwornice' z tomu 'Tutaj' opublikowane na Facebooku Fundacji Wisławy Szymborskiej (Fundacja Wisławy Szymborskiej),"Kurde... doskonały wiersz. A i erudycja wrażenie robi...-@@@-Jaka piękna wiadomość! Proszę o więcej takich:) Pani Wisława byłaby na pewno szczęśliwa, wiedząc, że pewna otwornica stała się poniekąd jej krewną...
Wiersz wspaniały!-@@@-A pan Wencel napisze poemat o kolania Prezesa?-@@@-Piękna relacja między sztuką i nauką."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11898416,Na_PKP_Stadion_wpuszcza_grupami__Szykuja_poprawki.html",Na PKP Stadion wpuszczą grupami. Szykują poprawki,"0
Pierwszy dzień Euro 2012 w Polsce pokazał, że Polacy chcą oglądać mecze w strefach kibica. O ile warszawska pomieściła wszystkich zainteresowanych, to we Wrocławiu doszło do przepychanek. Organizatorzy analizują początek turnieju i szykują drobne poprawki.","Marcin Herra, prezes PL.2012 podsumował dziś pierwszy dzień Euro - W oficjalnych strefach kibica bawiło się w sumie prawie 300 tys. kibiców. W szczytowym momencie na pl. Defilad było 78 tys. ludzi. W całej Polsce odnotowano tylko 16 naruszeń porządku, mniej, niż w zwykły dzień. Było 314 interwencji medycznych, drobnych - otarcia, omdlenia.

Stadion do poprawki

Rozwiązania komunikacyjne w Warszawie generalnie zadziałały. Poprawić trzeba jednak funkcjonowanie przystanku PKP Stadion. Na peronie był za duży tłok. Ustaliliśmy już z miastem, że w dniu meczu z Rosją konieczne są dodatkowe rozwiązania organizacyjne. Będą czytelne informacje po polsku, angielsku i rosyjsku, że nadjeżdża pociąg, ludzie będą wpuszczani na peron grupami. Konieczne jest też wzmocnienie komunikacji na stacji Śródmieście, gdzie wczoraj po deszczu weszło tak dużo osób, że drzwi pociągów się nie zamykały. - Zależy nam na pojedynczych kibicach - znaleźliśmy miejsca w hotelach dla 20 kibiców z Irlandii w Poznaniu i 8 w Gdańsku, których zawiódł pośrednik i nie zapewnił im pokoi - mówił Herra.",Kibice wracają z meczu - tłum na Stacji Stadion (Fot. ŚMIK),
"https://wyborcza.pl/7,154903,23005893,k2-droga-baskow-zbyt-niebezpieczna-polska-wyprawa-przerywa.html","K2. Droga Basków zbyt niebezpieczna. Polska wyprawa przerywa wspinaczkę, szuka innego wariantu",- Ze względów bezpieczeństwa uczestników wyprawy zawieszamy działalność górską na drodze Basków/Cesena - poinformowali członkowie polscy himalaiści atakujący niezdobyty w zimie ośmiotysięcznik K2. Szukają alternatywy.,"W ciągu ostatniego tygodnia himalaiści wspinający się drogą Cesena, zwaną też drogą Basków, mieli kilka wypadków. Najpierw lawina - na szczęście śnieżna, a nie kamienna - spadła na Rafała Fronię i Piotra Tomalę. Potem spadający kamień uderzył w głowę Adama Bieleckiego - złamał mu nos, himalaiście założono kilka szwów - a w piątek kamieniem dostał Fronia - prawdopodobnie ma złamaną którąś z kości przedramienia.
W sobotę rano himalaiści poinformowali, że nie będą się dalej wspinać drogą Basków. Szukają innego wariantu.",Polacy na K2 (fot. Marek Chmielarski/PHZ),"Osobnikom łażącym nałogowo po ośnieżonych pagórkach nie należy przypisywać logicznego myślenia...
(chodzenie w nocy po trasie szybkiego ruchu, wracając z pijaństwa imieninowego, też daje dużo emocji...-@@@-Najlepszy wyjsciemm jest powrot do Polski.Juz 2 osoby wykluczone z ekipy a i A.Bielecki nie bedzie w pelni sil-zlamany nos da sie we znaki.Gora was nie chce!!!!!!-@@@-Wcześnie zaczęli szukać tej alternatywy, moim zdaniem szans na zdobycie K-2 zimą nie ma. Sensu nigdy nie bylo.-@@@-Tunel tylko tunel i sztolnia, należy wgryźć się w skałę przy podstawie dokopać się do osi góry później zmieniamy kierunek i kopiemy w górę pamiętamy przy tym o pionie potem już łatwizna otwór zabezpieczamy klapą a na schodach oczywiście spoczynki.-@@@-Rozsądek zwyciężył? Lepiej zrezygnować, niż zginąć bez sensu.-@@@-Z uwagi na bezpieczenstwo uczestnikow wracajcie !!!!!!Nie ma sensu siedzenie w bazie i opatrywanie rannych.Kamienie leca na kazdej z drog.Gora broni sie przed intruzami.-@@@-Na każdej z dróg na K2 należy liczyć się ze spadającymi kamieniami. Nie wiem skąd bierze się przeświadczenie, że na innej trasie będzie bezpieczniej. Coś mi się wydaje, że zapał już ostygł. Co sygnalizował Urubko już kilka dni temu. Może i dobrze, lodowi wojownicy to brzmi dobrze, a desperaci mimo wszystko gorzej.-@@@-Polish Line
Basque Line
Death Line"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24807350,pazury-pod-sufitem-czyli-hobbit-w-teatrze-i-co-z-tego-wyniklo.html","Pazury pod sufitem, czyli ""Hobbit"" w teatrze i co z tego wynikło","Porwali się na rzecz ryzykowną, w końcu po filmowej adaptacji książka Tolkiena przeniesiona na scenę zawsze już będzie stawiana w pozycji gorszego brata. I tak jest też w przypadku adaptacji ""Hobbita"" w Teatrze Dramatycznym, choć spektakl miejscami potrafi też zaskoczyć. Ale nie udało mu się przezwyciężyć casusu ""Wiedźmina"". Czyli: nie jest źle, póki smok nie pokaże się w całej okazałości","Białostocka ekipa pod wodzą Grzegorza Suskiego podjęła się dużego wyzwania: przed nią żaden teatr w Polsce nie miał prawa do wystawienia książki Tolkiena w warunkach teatralnych. Na zgodę właścicieli praw autorskich czekano prawie rok, nie przejmując się też powiedzeniem „mierz zamiary podług sił”. Za upór i odwagę – plus, bo w sumie dlaczego, wbrew wszystkiemu, nie iść za marzeniem? Takie miał reżyser, ekipa ostrożnie za nim podążyła, choć przecież jasne było, że po filmowej adaptacji w reżyserii Petera Jacksona kręconej w plenerach Nowej Zelandii i przy pomocy efektów komputerowych – głowy widzów są pełne kadrów właśnie tej kinowej spektakularnej historii. Po której cała reszta może być traktowana już jak filmowe popłuczyny.",Próba spektaklu 'Hobbit' w Teatrze Dramatycznym (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3674047.html",Zwolennicy i przeciwnicy toru motokrosowego w magistracie,"0
Jeśli Radomskie Towarzystwo Motocyklowe nie znajdzie sposobu, by zminimalizować hałas przeszkadzający mieszkańcom okolic toru motokrosowego przy Wapiennej, miasto odstąpi od umowy użyczenia terenów pod obiekt","W poniedziałek w magistracie odbyło się spotkanie przedstawicieli mieszkańców protestujących przeciwko torowi i RTM. Prowadząca je Małgorzata Pracka, szefowa wydziału zarządzania nieruchomościami Urzędu Miejskiego, przekazała w imieniu prezydenta informację, że albo hałas motocykli i quadów zostanie zminimalizowany, albo RTM będzie musiało pożegnać się z działką przy Wapiennej. - Dostajemy coraz więcej sygnałów o uciążliwości obiektu. Dlatego RTM musi znaleźć sposób, by ograniczyć niedogodności. Pomysłem może być otoczenie obiektu ekranami dźwiękochłonnymi. Miasto jest gotowe pomóc RTM w przygotowaniu wniosku o pieniądze z Unii Europejskiej na ten cel - mówiła Pracka.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,24341578,paszporty-polityki-2018-pierwsi-laureaci-joanna-kulig-marta.html","Paszporty ""Polityki"" 2018 wręczone. Statuetki dla Kulig, Górnickiej, Rejmer, Lelonek, Nowaka, Podsiadły i panGeneratora","Na 26. gali Paszportów ""Polityki"", jednych z najważniejszych nagród kulturalnych w Polsce, triumfowały kobiety. To one otrzymały statuetki w kategoriach film, teatr, literatura i sztuki wizualne. Krystyna Janda z tytułem Kreatora Kultury.","""Młoda kultura jest dobrem, które należy wspierać i promować” - uważał zmarły w 2017 r. Zdzisław Pietrasik, wieloletni redaktor kulturalny ""Polityki"". Właśnie idea wspierania młodych polskich talentów stoi za wręczanymi co roku nagrodami tygodnika. Kandydatów wskazują recenzenci i dziennikarze z polskich mediów. Spośród trojga wyłonionych w ten sposób nominowanych laureata wybiera zespół tygodnika ""Polityka"".
Tegoroczna gala Paszportów odbyła się w Teatrze Polskim w Warszawie. Wieczór rozpoczął występ grupy Masecki Trio ze specjalnym udziałem Agaty Kuleszy. Galę tradycyjnie prowadzili dziennikarka Grażyna Torbicka i redaktor naczelny tygodnika ""Polityka"" Jerzy Baczyński.","Laureaci Paszportów Polityki za 2018 rok. Od lewej: Krystyna Janda, czteroosobowy skład PanGeneratora, Dawid Podsiadło, Aleksander Nowak, Ania w stroju dzika, Diana Lelonek, Małgorzata Rejmer i Marta Górnicka (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","Pan Minister swoim nieprzybyciem uświetnił Gale!-@@@-Brawa dla dzika!-@@@-Czytałem książkę pani Rejmer o Bukareszcie. Świetna! Twórczości piosenkarskiej Podsiadły nie znam. Niech żyją dziki! (powiedzcie ustawodawcy, że one wcale nie zagrażają świniom przy państwowym korycie)-@@@-""Nie warto żyć przez zaniechanie"". Brawo dla Pani Krystyny Jandy. Wygoda, mały komfort w jakim żyjemy często podsuwa zaniechanie. Machamy ręką lub się odwracamy od problemów, nie walczymy o lepszą przyszłość. Pani Krystyna ciągle na froncie. Gratuluje nagrody.-@@@-Cieszy ze przynajmniej czesc pieniedzy z podwyzek za A2 idzie na jakis szczytny cel....-@@@-Być może jestem staroświecki, ale gdy się jest nominowanym do Paszportu Polityki z obszaru kultury to na oficjalną imprezę wypada wypastować buty, no chyba że ktoś przyszedł w trampkach. To wszystko tłumaczy. Ale kindersztuba mówi że ubiorem ( miedzy innymi)wyrażamy szacunek dla ludzi z którymi się spotykamy, a w tym wypadku dla tych którzy siedzą na widowni."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3699633.html","""Gosiewski dostał burę od premiera""","0
Minister Przemysław Gosiewski dostał od premiera burę za dokonanie zmian w resorcie rolnictwa tuż przed powrotem Andrzeja Leppera do rządu - usłyszeliśmy w PiS","Nasi rozmówcy nie pamiętali, o jakie stanowiska chodzi. Sprawdziliśmy: odwołany został Główny Lekarz Weterynarii, Główny Inspektor Jakości Handlowej Artykułów Rolno-Spożywczych i Prezes Agencji Rynku Rolnego.

- Te decyzje mają być cofnięte. Będzie to gest dobrej woli wobec Samoobrony. Staramy się nie powtarzać błędów z czasów pierwszej koalicji - powiedział nam jeden z liderów PiS. Jakie to błędy? - Koalicyjne decyzje, także te personalne, często nie były przez PiS realizowane, bo ktoś zaniedbał, bo ktoś się przeciw nim buntował. Tak zaczęła się lawina emocji, która doprowadziła do zerwania koalicji - analizuje inny nasz rozmówca.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11427074,Mlodzi_szczypiornisci_nadzieja_Olsztyna_Awans_tuz.html",Młodzi szczypiorniści nadzieją Olsztyna.Awans tuż tuż,"0
Spełnia się jedno z marzeń szczypiornistów AZS UWM. Dzięki znakomitym występom w drugiej lidze podopieczni Karola Adamowicza zagwarantowali sobie udział w rundzie finałowej, gdzie rozstrzygną się losy awansu na zaplecze ekstraklasy","Ostatnie, sobotnie spotkanie z AZS UMK Toruń tradycyjnie odbyło się hali Liceum Ogólnokształcącego nr 5 w Olsztynie. Mecz przebiegał pod dyktando gospodarzy, którzy pokonali outsidera tabeli wysoko 33:23. - Od początku do końca spokojnie prowadziliśmy grę - mówi Karol Adamowicz, trener AZS UWM. - Chcieliśmy by jak najwięcej czasu na boisku spędzili zmiennicy, dlatego już po kwadransie zmieniłem wszystkich zawodników z pola.

Zwycięstwem tym zapewnili sobie grę w finałach, których stawką będzie awans do pierwszej ligi. Akademikom zależało, by rundę zasadniczą zakończyć jako lider rozgrywek. I plan ten zrealizowali. - Nie kombinowaliśmy z miejscami, ponieważ wciąż nie wiadomo, jak sytuacja przedstawi się w sąsiedniej grupie B (AZS wygrał gr. A), w której cały czas szansę na wyjście mają trzy ekipy - podkreśla Adamowicz. - Ciężko więc powiedzieć z kim przyjdzie nam się zmierzyć. W grę o stawkę wchodzą Sokół Gdańsk, Spójnia Gdynia oraz Gwardia Koszalin.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13013578,Agenci_znow_w_akcji__Film_powinien_obejrzec_premier.html",Agenci znów w akcji. Film powinien obejrzeć premier,"0
Agenci podsłuchiwali i podglądali lekarza w gabinecie, gdy przyjmował pacjentkę. Gdy wypisał receptę z refundacją, wpadli i go zatrzymali. Czy to CBA wróciło do starych praktyk? Nie, to nowy sposób lekarzy na walkę z ustawą refundacyjną.","Film antyrefundacyjny ma mniej więcej sześć minut. Akcja rozgrywa się w jednej z krakowskich przychodni. - Pomysł na film zrodził się z potrzeby chwili, ponieważ problem refundacji pozostaje od roku nierozwiązany, a media i urzędnicy o nim powoli zapomnieli. Zrozumieliśmy, że formą tekstową niczego więcej nie osiągniemy. Przygotowany przez Macieja Chłopickiego film trochę surrealistycznie, ale dobrze oddaje istotę tego problemu - wyjaśnia Wiesław Latuszek z Wydawnictwa Medycyna Praktyczna (www.mp.pl), które film nakręciło.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1131950.html",Prawnicy o gorzowskiej aferze magnetofonowej,"0
- Ten, kto zakłada podsłuch i korzysta z niego, jest przestępcą - twierdzi prof. Rzepliński z Uniwersytetu Warszawskiego. - Prywatność ma olbrzymie znaczenie","Ktoś nagrywał rozmowy prezydenta Tadeusza Jędrzejczaka z Arkadiuszem Marcinkiewiczem, radnym gorzowskiej prawicy oraz z Robertem Mikołajewskim, dyrektorem Regionalnego Zarządu Dróg Krajowych i Autostrad. Miały one miejsce w gabinecie prezydenta Gorzowa.

Pierwsze nagranie dotarło do nas tuż po wyborach samorządowych. Najpierw nieznany sprawca podrzucił przesyłkę dźwiękową pod drzwi kandydata na prezydenta Jerzego Ostroucha. Ten uznał, że sprawa jest bulwersująca i przyniósł nagranie do naszej ""Gazety"". Potem uwiecznioną na minidysku rozmowę ktoś umieścił w internecie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24017816,kandydat-na-prezydenta-katowic-rezygnuje-ze-startu-poprze-marcina.html",Kandydat na prezydenta Katowic rezygnuje ze startu. Poprze Marcina Krupę?,"Jeden z ośmiu kandydatów na prezydenta Katowic w wyborach samorządowych 2018 złożył rezygnację. Wiele wskazuje na to, że teraz poprze Marcina Krupę","Rezygnację ze startu w wyborach złożył Henryk Moskwa, szef regionalnego OPZZ, były radny sejmiku. Moskwa miał być kandydatem SLD na prezydenta Katowic. W mieście już zawisły plakaty z jego zdjęciem. Moskwa nie chciał z nami rozmawiać. Również Marek Balt, szef śląskiego SLD, odmawia komentarza. – W stosownym czasie wydamy w tej sprawie oświadczenie – mówi Balt.
Z naszych informacji wynika, że SLD może poprzeć teraz Marcina Krupę. Jeśli tak się stanie, to obecny prezydent będzie się cieszył wsparciem nie tylko ze strony PiS, ale również tego ugrupowania. We wtorek ma się w tej sprawie odbyć konferencja prasowa.",Pochód SLD 1 maja w Sosnowcu (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"SLD i prawica to chyba do tego hasła ""komuniści i złodzieje""-@@@-Nie dostanie więc upragnionego 0,5% głosów.-@@@-Handel stanowiskami już kwitnie a Krupa ?kupuje? każde poparcie - widać grunt pod nogami zaczyna się palić. Czas zakończyć tą smutną historię miasta-@@@-Krążą ( nieprawdziwe) plotki że nawet Moskwa popiera Krupę..."
"http://wyborcza.pl/1,155287,11299689,Stopy_procentowe_bez_zmian__NBP_przewiduje_slabszy.html","Stopy procentowe bez zmian, NBP przewiduje słabszy wzrost PKB w 2013 roku","1
Rada Polityki Pieniężnej nie zmieniła stóp procentowych, główna ciągle wynosi 4,5 proc. Narodowy Bank Polski zmienił nieco prognozy dotyczące wzrostu gospodarczego i inflacji w latach 2012-14. Zdaniem NBP nasz PKB wzrośnie w tym roku o 3 proc., a w przyszłym - tylko o 2,3 proc.","Główna stopa procentowa pozostaje na poziomie 4,5 proc. od czerwca zeszłego roku. W ostatnich miesiącach członkowie Rady Polityki Pieniężnej stali się nieco bardziej ""jastrzębi"". Częściej z ich ust padały sugestie o możliwych podwyżkach stóp. Dlaczego? Bo inflacja w Polsce ciągle jest za wysoka.

Na wczorajszej konferencji prasowej prezes NBP Marek Belka pytany, czy RPP podtrzymuje stanowisko, że podwyżki stóp procentowych są bardziej prawdopodobne niż obniżki, stwierdził: - Podtrzymujemy.",,"I co z tego, skoro dostępność kredytów jest tragicznie niska?"
"http://wyborcza.pl/1,134154,19797334,duda-z-senatorami-usa-kod-protestuje.html",Duda z senatorami USA. KOD protestuje,"0
W restauracji Wentzl na krakowskim Rynku prezydent Andrzej Duda spotkał się w sobotę z amerykańskimi senatorami. Pod restauracją zebrała się grupa członków KOD. Skandowali: ""Constitution"", ""Free Poland"", ""I want my Poland back"".","Prezydent Andrzej Duda, wracając z Węgier, zatrzymał się w sobotę wieczorem w Krakowie, by spotkać się z przebywającą w Polsce delegacją amerykańskich senatorów.

Adam Kwiatkowski, szef gabinetu prezydenta, mówił potem, w TVN 24, że senatorowie nie pytali o konstytucję i Trybunał Konstytucyjny: - To była rozmowa o partnerstwie, relacjach Polski z USA, o szczycie NATO i wizycie prezydenta w Waszyngtonie.

Podobnie interpretował spotkanie prezydencki minister Krzysztof Szczerski: - Spotkanie odbywa się na prośbę amerykańskich senatorów. Traktujemy je jako element przygotowania do wizyty prezydenta w Waszyngtonie. Prezydent pod koniec marca weźmie udział w IV Szczycie Bezpieczeństwa Nuklearnego w Waszyngtonie. Piątka senatorów z USA to: Barbara Mikulski, Angus S. King Jr., Dan Coats, Richard Burr, Mark Warner.",Sobotnia pikieta aktywistów Komitetu Obrony Demokracji podczas spotkania prezydenta Andrzeja Dudy z senatorami USA w Krakowie (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25138347,wlokniarz-czestochowa-zaczyna-walke-o-awans-do-finalu-ekstraligi.html",Włókniarz Częstochowa zaczyna walkę o awans do finału ekstraligi,"W niedzielę forBET Włókniarz Częstochowa zaczyna play-offy. Rywalem biało-zielonych będzie najlepsza drużyna ostatnich lat Fogo Unia Leszno. Faworytem dwumeczu bez wątpienia są goście, ale Włókniarz nie zamierza odpuścić.","Jeszcze niedawno wydawało się, że w tym sezonie Włókniarz Częstochowa skończy sezon w sierpniu. Częstochowianie mieli fatalny maj i czerwiec. W ciągu sześciu kolejek wygrali zaledwie jedno spotkanie i przed letnią przerwą w rozgrywkach awans do play-offów wydawał się niemożliwy. W klubie jednak nikt nie zwątpił nawet na chwilę. Lipcowa przerwa okazała się zbawienna dla żużlowców Włókniarza, którzy od tego czasu już nie przegrali, dzięki czemu wskoczyli do najlepszej czwórki.",ForBET Włókniarz - Fogo Unia Leszno 47:43 (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2751693.html",Wiece Wolności zamiast Parady,"0
Organizatorzy Parady Równości nie dają za wygraną. Zamiast zakazanego przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego przemarszu będzie osiem wieców. - Ta uporczywość organizatorów jest ściśle związana z wyborami - komentuje prezydent","Na pięć dni przed planowaną Paradą Równości atmosfera robi się coraz bardziej gorąca. Wczoraj zaczęły się prawne przepychanki pomiędzy organizatorami Parady a urzędnikami miejskimi. W piątek miejski inżynier ruchu podpisał zakaz Parady. Powodem był brak planu organizacji ruchu. Wczoraj organizatorzy Parady przystąpili do ""kontrataku"".

Odwołania, rejestracje, doniesienia

Rano złożyli odwołanie od zakazu w biurze miejskiego inżyniera ruchu. Na rozpatrzenie zakazu Samorządowe Kolegium Odwoławcze ma jednak dwa tygodnie, więc organizatorzy przygotowali plan B - siedmiuoro członków organizacji feministycznych, gejowskich i lesbijskich zgłosiło po południu siedem Wieców Wolności. Początkowo chcieli je zorganizować wzdłuż planowanej wcześniej trasy, jednak okazało się, że po obu stronach ul. Marszałkowskiej wiece zgłosiła już Inicjatywa ""Dość deprawacji"" z protestem przeciw deprawacji i pedofilii, a na rogu Marszałkowskiej i Pięknej - Stowarzyszenie na rzecz Swobód Obywatelskich. Aby uniknąć konfrontacji, organizatorzy wieców ""równościowych"" zmienili swoje zgłoszenie. Pierwszy Wiec Wolności rozpocznie się więc o godz. 12 przed Sejmem, następne - w dziesięciominutowych odstępach - na rogu Alej Ujazdowskich i ul. Pięknej, na pl. Trzech Krzyży, na rondzie de Gaulle'a przy Nowym Świecie, przy metrze Centrum, naprzeciwko Warsa i Sawy i koniec na pl. Defilad. - Nie widzę tu żadnych punktów zapalnych. A co będzie jutro, nie wiem - mówił wczoraj dyr. Bełza, który martwił się o bezpieczeństwo, kiedy Parada spotka się z kontrdemonstracjami.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,20856267,co-w-rosji-piszczy-twardziel-putin-ulegl-przed-solidarnym-zachowaniem.html",Twardziel Putin uległ przed solidarnym zachowaniem Zachodu,"CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Moskwa ugięła się przed groźbą nowych sankcji i wczoraj niespodziewanie zawiesiła bombardowania syryjskiego Aleppo. Dziś prezydent Władimir Putin leci do Berlina na rozmowy o Ukrainie, o których nie tak dawno mówił, że są ""bezsensowne"".","Kreml, kiedy w polityce zagranicznej coś mu się nie uda, z reguły stosuje ten sam chwyt – trzaska drzwiami i zaostrza sytuację, próbując wystraszyć partnerów.
Tak było w sierpniu, kiedy Rosjanie ogłosili, że na anektowany przez nich Krym usiłowali się wedrzeć ukraińscy dywersanci. Rzekomo doszło do starć, zginęło dwóch rosyjskich żołnierzy. Świat w tę wersję nie uwierzył, słusznie uznając ją za prowokację nieudolnie zmontowaną przez Moskwę.
A Putin podgrzał atmosferę, ogłaszając, że w rozmowach tzw. czwórki normandzkiej (prezydenci Francji, Rosji, Ukrainy i kanclerz Niemiec) o uregulowaniu kryzysu ukraińskiego nie widzi sensu. I planowane spotkanie „normandzkich” w czasie wrześniowego szczytu G-20 w Pekinie zostało odwołane.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),"Blef ma to do siebie, że jak nie zadziała to później trzeba podkulić ogon, co w przypadku Putina nader sympatyczny widok :)-@@@-Prawidłowo. Z bandytami należy stanowczo postępować.-@@@-Śmiać mi się z pana chce. Pan jeszcze nigdy nie przewidział prawidłowo jaki będzie następny krok Putina. Wyborcza z takimi ""fachowcami"" musi schodzić na psy...-@@@-Tylko solidarność świata zachodniego przemówi w końcu do Putina ale to troche jeszcze potrwa.Gospodarka musi paść.-@@@-Rosja od początku swojego istnienia jest taka sama. Jest też na nią jeden, wciąż taki sami sposób. Nazywam go ""sposobem na żula"". Żul jest nieszkodliwy wtedy i tylko wtedy, kiedy wie następujące rzeczy: 1. - kiedy żul otwiera gębę - dostanie po pysku, 2. - kiedy żul wychodzi z domu - dostanie po pysku, 3. - kiedy żul się stawia - dostanie po pysku, 4. - kiedy żul jest uległy - dostanie po pysku, 5. - kiedy żul obiecuje poprawę - dostanie po pysku, 6. - kiedy żul się naprawdę poprawi - dostaje po pysku, ale tylko jeden raz dziennie - po śniadaniu! Efekt jest oszałamiający. Żul się tak boi, że nawet nie chce jeść śniadania !!!!-@@@-Szanowny Panie Wacku, to wladze FR decyduja do kogo i kedy maja przyjechac z wizyta. Co do jednostronnego przerwania ognia w Alleppo przez wojska syryjsko-rosyjskie... Dla Pana i tak nie ma to wiekszego znaczenia. Ma Pan przygotowany artykul potepiajacy dzialania FR w tym kraju gdyby gdyby Rosjanie kontynuowali naloty w tym miescie. Panska nadinterpretacja rzeczywistosci przerasta rzeczywisty obraz sytuacji. Panie Wacku, co piszczy w rodzinnym i tak wspanialomyslnie podarowanym nam w 1945 roku przez naszych Niemieckich Przyjaciol ""piastowskim"" Allenstein... przepraszam Olsztynie? Przed opuszczeniem Moskwy przed rosyjskimi kamerami/mikrofonami zalosnie odgrywal Pan ofiare putinowskiego totalitaryzmu bijac sie w (obie) piersi i obludne zapewniajac rozmowczynie o swojej MILOSCI DO ROSJI i NARODU ROSYJSKIEGO. W innym wywiadzie przed rosyjskimi sluchaczami (z Pania Zurawliowa) wylewa Pan pomyje na polska partie rzadzaca... sugerujac i STRASZAC, ze (w przeciwienstwie do PO) PiS to prawdziwy wrog Rosji, ktory zruinuje ""kwitnace"" (jak jabloniowe sady) za kadencji Tuska/Kopacz polsko-rosyjskie stosunki (zapomniane w Polsce slowo)... Olsztyn to nie Moskwa... wspolczuje Panu ale czy naprawde tak bardzo zaskoczyla Pana decyzja rosyjskiego MSZ-tu? Zalosny final Panskiej moskiewskiej 20-letniej przygody niczego Pana nie nauczyl. Kazdy Panski artykul o Rosji tak jak byl ... nadal jest (i zapewne bedzie) cynicznym antyrosyjskim PASZKWILEM. Panska misja bylo i jest wychowanie kolejnych pokolen Polakow w nienawisci i pogardzie do Rosji, Rosjan i wszystkego, co sie z tym krajem kojarzy. Nie wykluczam, ze uprawia Pan swoje jednowymiarowe dziennikarstwo w ramach leczenia siebie i nas z wschodnioeuropejskich, postsowieckch czy slowianskich kompleksow? Odpowiedz na pytanie czy sa to kompleksy nizszosci czy wyzszosci pozostawiam panskiemu psychiatrze/psychologowi. Byc moze ubolewa Pan, ze Rosja AD 2016 juz nie tak latwo pomiatac, jak ta Rosja lat 90-ych na granicy biologicznego przetrwania pod wodza zawsze pijanego, poklepywanego przez 20/30-letnich rodzimych miliarderow (bylych komsomolcow) i zachodnich neokonow Borysa Jelcyna? Im szybciej uzmyslowi Pan sobie otaczajace Pana i nas geopolityczne realia tym lepiej. Rosja nie jest najlepszym krajem do traktowania w kategoriach kabaretowych...-@@@-Mafia kremlowska boi się jednego: że ją odetną od nagrabionych majątków ulokowanych w nieruchomościach, akcjach i bankach. Przecież nie w Rosji. I na pewno nie w Somalii, Czadzie, Mali, Jemenie itp. Mafia każdego i wszystko sprzeda, żeby zachować kontrolę na majętnościami. A że niekiedy się sroży i klnie? No, kodeks mafijnego bon tonu do czegoś zobowiązuje.-@@@-Wacuś, no co za bełkot! Nie pij tyle człowieku, bo już zupełnie odjeżdżasz... Masakra!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16081245,Litwini_uwazaja_za_wrogow_Rosje_i_Polske.html",Litwini uważają za wrogów Rosję i Polskę,"10
Dla większości Litwinów Rosja to państwo wrogie ich ojczyźnie. O Polsce sądzi tak co czwarty, gdy dziesięć lat temu myślał tak zaledwie co trzynasty.","Sondaż przeprowadził niedawno litewski instytut Spinter tyrimai na zlecenie wpływowego portalu Delfi.lt. Wynika zeń, że dla 72,5 proc. Litwinów najbardziej wrogim państwem jest Rosja, na drugim miejscu niespodziewanie znalazła się Polska (26,8 proc.), na trzecim Białoruś (19,1 proc.). Do przyjaciół zaliczyli Łotwę i Estonię (71,4 proc.) oraz państwa północne (Dania, Norwegia, Szwecja i Finlandia - 46,4 proc.). Polskę za przyjacielski kraj uznaje 12,6 proc.

Pierwsze miejsce Rosji na liście wrogów Litwy nie budzi zdziwienia i zdaniem komentatorów jest wynikiem jej agresywnej polityki na Ukrainie, ale drugą pozycję Polski uznano za sensację. Według podobnego sondażu z 2006 r. uważało tak zaledwie 7,4 proc. obywateli, a ponad połowa społeczeństwa widziała w Polsce przyjaciela.",Pikieta pod litewska ambasada przeciwko dyskryminacji Polaków na Litwie. (Fot. Maj/REPORTER),"litwa faszystowski bękart okupujący Wilno i prześladujący Polaków. Sikorski jak długo jeszcze będziemy to tolerować?-@@@-Na niechęć Litwinów przez 7 lat zapracował min. Sikorski.-@@@-To nie są Litwini , to są Żmudzini . oszar Litwy dawnej rozciągał się na terenach dziszejszej Białorusi . dzisiejsza Litwa to Żmudź .-@@@-...litwini to jeszcze dzieciaki w swiecie polityki ,tylko dzieki Polsce kiedy litwin nauczyl sie czytac i pisac ,myslenie przerwala wojna >>>-@@@-Litwa i Litwini to najporzadniejszy kawalek Uni Europejskiej na wschod od Odry I Nysy. A Zdradek Cykorski moze sobie podjadac pizze i opowiadac (na dobranoc) bajki o wandzie co za Niemca Nie Chciala swojej czarujacej zonie.-@@@-""Im Osten nichts neues"". W nocy z 10 na11marca 1938r litewska straż graniczna zastrzeliła polskiego żołnierza KOP-u. Strona polska uznała, że jest to skutkiem wrogiego stosunku rządu litewskiego do Polski. Po całej burzy protestacyjnej, politycznej etc. w dn. 31 marca 1938r zostały nawiązane (nie istniejące od1918r) stosunki dyplomatyczne, pod grożbą polskiego szantażu militarnego. Po prostu Litwa nie uznawała II Rzeczpospolitej za państwo... Przez 20 lat.. PS. Sowieci, Niemcy, Ukraińcy, Białorusini, Czesi, Litwini- 1939r musiał się skończyć tak, jak podają podręczniki historii. Wysoka cena-jak żadna w Europie. Gorzko.-@@@-Tak się kończy wchodzenie Litwinom w doopę przez wszystkie kolejne polskie rządy, i przymykanie oczu na totalne lekceważenie przez nich wszelkich norm cywilizowanego postępowania z mniejszościami narodowymi, w imię ""polityki jagiellońskiej"" i robienia na złość Rosji. Czas tę politykę zrewidować, i zacząć dbać o interesy Polaków na Litwie wszelkimi metodami. I niech nas Litwini nienawidzą, byleby się bali. Oderint, dum timeant, to już wiedzieli starożytni Rzymianie."
"https://wyborcza.pl/1,135424,16135097,Dyrektor_podzegacz__wafelek_i_sprawiedliwosc___wywiad.html","Dyrektor podżegacz, wafelek i sprawiedliwość - wywiad jutro w ""Dużym Formacie""","- Wszyscy wiedzą, że się interesuję tym, kto odbywa karę i dlaczego - mówi Krzysztof Olkowicz, dyrektor więziennictwa w Koszalinie. Kilka miesięcy temu wpłacił z własnej kieszeni 40 zł i pomógł opuścić areszt choremu psychicznie mężczyźnie, który ukradł wafelek za 99 groszy. Rozmowa z oskarżonym o podżeganie do przestępstwa dyrektorem Olkowiczem w czwartek w ?Dużym Formacie?.","- 5 września 2013 roku przyszedł do mnie zastępca dyrektora aresztu śledczego w Koszalinie i poinformował, że pojawił się nowy rekordzista - człowiek, który odbywa karę pięciu dni pozbawienia wolności za kradzież wafelka Princessa o wartości 99 groszy.

A czemu on z tym do pana przyszedł?

- Bo wszyscy wiedzą, że się interesuję tym, kto odbywa karę i dlaczego.

Inne tego typu sprawy też panu przynoszą?

- Oczywiście, i mam ich ogromny zbiór.

Proszę zobaczyć. Ukradł sok pomidorowy o wartości 2,17 zł - 20 dni aresztu. Pastę z tuńczyka - 4,49 zł - 20 dni aresztu. Ćwiartkę kurczaka - 6,89 zł - 30 dni aresztu. Bułkę - 1,89 zł - 20 dni aresztu. Bo to już była recydywa.

Są też takie sprawy, których teraz akurat przy sobie nie mam, ale one są typu: jechał bez biletu, jechał pijany na rowerze, leżał przy drodze i rozporek miał otwarty. [...]

Wyrok tego pana, co ukradł wafelek, wydano w trybie nakazowym - 100 zł grzywny. I on go nie otrzymał. Nie miał więc żadnej szansy na sprzeciw.

Tutaj przeczytasz historię mężczyzny, skazanego za kradzież wafelka, i dyrektora, który mu pomógł.

A jakby się sprzeciwił?

- To sąd może by dostrzegł, że ta osoba jest psychicznie chora. A potem, jakby był konsekwentny, to może dotarłby i do tego, że on w 2010 r. decyzją wydziału cywilnego został ubezwłasnowolniony. Bo stwierdzono u niego schizofrenię paranoidalną.

Mnie w każdym razie natychmiast zainteresowało, dlaczego nie odpracował grzywny, którą miał zasądzoną. A w ogóle, dlaczego nie zamieniono mu kary na pracę społecznie użyteczną?

No właśnie, dlaczego?

- Bo sądy nie współpracują z samorządami.

Jak poszedłem do tego pana od wafelka, to go zapytałem, czy on by tę grzywnę odpracował. A on, że gdyby wiedział, to tak by zrobił.

Poza tym w czasie tej naszej krótkiej pogawędki szybko nabrałem wątpliwości co do stanu jego zdrowia psychicznego. Wie pan, on był ucharakteryzowany na Elvisa Presleya i zaczął mi nawet śpiewać. A potem o papużkach mi opowiadał. Że ma ich kilkanaście. I w końcu poprosił, czy może wyjść na dwie godziny, bo musi je nakarmić - wtedy to już nie miałem wątpliwości co do stanu jego zdrowia psychicznego. I byłem wściekły na policjantów, którzy przecież kontaktowali się z nim znacznie dłużej niż kilka minut, a w niczym się nie zorientowali, a już na pewno nic w tej kwestii nie przedsięwzięli.[...]

Spotkał się pan jeszcze później z tym panem od wafelka?

- Widzieliśmy się jakieś dwa miesiące temu. Jako jeden z ostatnich wychodziłem z pracy, przede mną jeszcze sekretarka, i nagle wbiega po schodach z rumieńcem na policzkach, mówi, że ten pan jest na dole, koniecznie chce ze mną porozmawiać.

No cóż! Poprosiłem tylko panią sekretarkę, by mi towarzyszyła, i wtedy przyszedł on, takie malutkie czekoladowe serduszko mi przyniósł.

""Nie zwędził pan tego czasem?"".

""Nie, nie, kupiłem. Specjalnie dla pana. Bo Matka Boska całą noc mi mówiła, że mam do pana przyjść. A jak tylko wstałem, to moimi krokami pokierował święty Józef i on mnie tutaj przyprowadził"".

A potem jeszcze: ""Nie wiem, czy pan wie, ale z tych moich 16 papużek przeżyło 15. I teraz z nimi jadę na pielgrzymkę do Częstochowy"".

No i się rozstaliśmy.

Ale ostatnio sobie pomyślałem, że chciałbym się z nim spotkać znowu. Niestety, on gdzieś się przeprowadził, ustalam więc jego adres.

Dlaczego pan chciałby się z nim spotkać?

- Jego rodzina mieszka w Niemczech, może więc trzeba mu jakoś pomóc. Załatwić pobyt w domu pomocy społecznej albo coś takiego.

Całą rozmowę z dyrektorem Krzysztofem Olkowiczem przeczytasz w czwartek w ""Dużym Formacie"".","płk. Krzysztof Olkowicz, laureat Nagrody TOK FM (Fot. AG)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,4613843.html",Dziś szczyt Unia - Rosja,"0
Stosunki UE i Rosją są gorsze niż kiedykolwiek od końca zimnej wojny. W Unii coraz powszechniejsza jest świadomość, że z Moskwą należy mówić jednym głosem","W podlizbońskim kurorcie Mafra spotkają się dziś prezydent Władimir Putin, szef Komisji Europejskiej José Manuel Barroso i premier przewodniczącej obecnie UE Portugalii José Socrates, a także kilku komisarzy i ministrów.

Jedynym konkretnym rezultatem, na którym zależy Europie, ma być uzgodnienie mechanizmu wczesnego ostrzegania, w razie gdyby Rosja zamierzała zakręcić kurki z ropą lub gazem. A robiła to w przeszłości np. podczas konfliktu z Ukrainą. Poza tym ma być podpisana umowa o handlu stalą i walce z narkotykami.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4067650.html","Uwięził dziecko, bo nie chciało się modlić","0
75-latek z Suwałk uwięził w garażu czteroletnią dziewczynkę, bo... była niegrzeczna w kościele. Mężczyzna odpowie za pozbawienie wolności dziewczynki. Grozi mu nawet pięć lat więzienia.","75-latek cieszył się do tej pory w Suwałkach dobrą opinię. Nie pił, nie awanturował się. Razem z przyjaciółką opiekowali się jej wnuczką. Matka dziewczynki siedzi obecnie w więzieniu.

- Starszy pan w niedzielę poszedł z dziewczynką do kościoła. Czterolatka była nieposłuszna. Jak to dziecko - wierciła się, kręciła i głośno rozmawiała - powiedział ""Gazecie"" Krzysztof Kapusta, rzecznik prasowy suwalskiej policji.

Za karę opiekun zaprowadzić dziecko do swojego garażu, oddalonego kilkaset metrów od kościoła. Zamknął ją tam, a sam wrócił na mszę. Dziecko było zamknięte przez co najmniej pół godziny. - Płacz dziewczynki usłyszały kobiety z pobliskich domów i powiadomiły policję. Oprócz policjantów na miejsce przyjechali także strażacy, którzy uwolnili czterolatkę z ciemnego garażu - dodał Kapusta.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,10883026,Farsa_z_obserwatorami_w_Syrii.html",Farsa z obserwatorami w Syrii,"0
Na czele misji Ligi Państw Arabskich, która ma sprawdzić, czy reżim Baszara al-Asada wstrzymał rozlew krwi, stoi sudański generał odpowiedzialny za krwawe zbrodnie w Darfurze","- W Hims panuje względny spokój. Chociaż w niektórych miejscach rzeczywiście jest niezły bałagan, nie zauważyliśmy nic przerażającego - tak gen. Muhammad Ahmad Mustafa ad-Dabi podsumował drugi dzień misji obserwacyjnej Ligi w najbardziej zbuntowanym syryjskim mieście, gdzie według opozycji od miesięcy żyje się jak na wojnie. - Syryjskie władze bardzo chętnie z nami współpracują, nie napotykamy żadnych ograniczeń - cieszył się generał dzień wcześniej.

Opozycja twierdzi, że wnioski Sudańczyka to bzdura, a w Hims nawet we wtorek, kiedy obserwatorzy jeździli po mieście, w starciach z bezpieką zginęło co najmniej 15 osób. Przeciwnicy reżimu już wcześniej alarmowali, że Dabi, który od lat jest wiernym zausznikiem sudańskiego prezydenta Omara Baszira ściganego przez Międzynarodowy Trybunał Karny w Hadze za czystki etniczne w Darfurze, sam ma na sumieniu wiele zbrodni i jest ostatnią osobą, która powinna sprawdzać, czy w Syrii przestrzegane są prawa człowieka.","Amatorskie zdjęcie ofiar, które zginęły w Hims we wtorek - pierwszego dnia wizyty w tym mieście misji Ligi Państw Arabskich (Fot. AP)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1161742.html",Los bezdomnych zbieraczy złomu,"0
Bezrobotni i bezdomni zbieracze złomu, którego sprzedaż jest ich jedynym źródłem utrzymania, muszą opuścić wysypisko śmieci na gdańskich Szadółkach. Ich los nikogo nie interesuje. A jak jest w innych miastach?","- Kończy się epoka ""szperaczy"" wyszukujących surowce wtórne ""na dziko"" bez zgody eksploatatora - twierdzą szefowie Zakładu Utylizacyjnego w Gdańsku.

Dzieje się tak, ponieważ ustawa o odpadach - dostosowana do unijnego prawa - zobowiązuje do zabezpieczania wysypisk przed niepowołanymi osobami. Właśnie dlatego nieposortowane śmieci na Szadółkach będą otoczone płotem i pilnowane przez ochroniarzy. Zmiany nastąpią w pierwszym kwartale przyszłego roku, lecz już przedwczoraj zrozpaczeni złomiarze protestowali przeciwko tym planom, blokując wjazd na wysypisko ciężarówkom z miasta.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19309503,rosja-ulzy-ciezarowkom-koniec-wielkich-klopotow-polskich-przewoznikow.html",Rosja ulży ciężarówkom. Koniec wielkich kłopotów polskich przewoźników?,"7
Władze Rosji prawie 100-krotnie obniżają kary dla przewoźników za jazdę bez opłat drogowych. Spadnie ryzyko także dla firm z Polski.","Przez kilka tygodni wielkie kłopoty mieli polscy przewoźnicy drogowi wożący towary do Rosji. Kłopoty te zaczęły się od 15 listopada, kiedy w Rosji uruchomiono ""Platona"", czyli system opłat dla ciężarówek o masie ponad 12 ton za korzystanie z sieci prawie 52 tys. km dróg federalnych. Do końca lutego przyszłego roku za 1 km przejechanej trasy przewoźnik będzie płacić 1,53 rubla (ok. 9 groszy), a potem, do końca 2018 r., stawka wzrośnie do 3,06 rubla (18 groszy).

Przy tym opłatę należało wnosić z góry, po zarejestrowaniu w systemie. Natomiast rachunek za przejazd miał być ustalany za pomocą urządzenia korzystającego z rosyjskiej nawigacji satelitarnej Glonass lub na podstawie deklaracji marszruty, która powinna być dostępna za pośrednictwem strony internetowej systemu lub na granicy.",,"Ojoj, Putlerek mięknie przed paroma tirowcami? A już ponoć czołgi jechały odblokowywać zablokowane trasy. Nu, kacap z maSSkwy, wytłumacz to proszę nam komuchom z PRLu.-@@@-Problem rozwiąże się sam, bo najdalej za 2-3 miesiące Rosja będzie bez grosza przy du....pie, przynajmnij wg przepowiedni pana Kublika. Tak więc wożenie tam czegokolwiek nie będzie miało najmniejszego sensu. Należy czym prędzej przestawić swój kierunek na zachód lub ewentualnie kupić jaki samolot, bo USA właśnie otwiera rynek dla naszych jabłek. Płacą dolarami, a nie rublem!-@@@-Sam pomysł nie jest głupi. Firmy przewozowe powinny płacić dodatkowy podatek drogowy, bo to.TIRy niszczą drogi, za które płacą wszyscy-@@@-Naszym biednym kierowcom demokratyczna władza nie odpuści kar, a i kierowcy jacyś mniej odważni i mocno zastarszeni.-@@@-Wkrótce okaże się, że rakieta z tureckiego F16 miała poważniejsze historyczne konsekwencje niż salwa z Aurory. Jeden strzał w ryja a jakież konsekwencje! A tak przy okazji, to ten program ""Platon"" ma nazwę od Płatona Zubowa? Bracia Płaton i Walierij Zubow byli ostatnimi kochankami Katarzyny II. Ponoć zaspokajali ją jednocześnie.-@@@-To wszystko nieprawda. Putin nadal będzie gnębił prostych ludzi! Rosja, to kraj cara i niewolników!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3251523.html",Wydawcy i księgarze pamiętają o rocznicy,"0
W niedziele obchodzić będziemy pierwszą rocznicę śmierci Jana Pawła II. Na tę okazję przygotowują się nie tylko wierni, ale także sprzedawcy","Już od pewnego czasu witryny wrocławskich księgarni wypełnione są pozycjami poświęconymi Papieżowi Polakowi - to setki biografii, wywiadów, wspomnień, albumów, a także papieskich encyklik i homilii. Ojciec Święty jest na kalendarzach, patronuje zbiorom myśli i refleksji, a nawet jego życie przedstawia się w formie komiksów i kolorowanek (te ostatnie kupimy m.in. w jednej z księgarni internetowych). - Zawsze jest większe zainteresowanie różnymi wydawnictwami przy okazji wydarzeń i rocznic związanych z Papieżem - mówi Anna Kościelna, szefowa księgarni Dom Książki w Rynku. - I teraz rzeczywiście jest sporo chętnych, pytają się o najnowsze pozycje.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24080353,w-powiecie-zielonogorskim-wygrywa-koalicja-obywatelska-i-pis.html",W powiecie zielonogórskim wygrywa Koalicja Obywatelska i PiS,"Po sześć mandatów wprowadzą do rady powiatu zielonogórskiego PiS i Platforma Obywatelska. Kto z kim stworzy koalicję? PSL dostało jedynie trzy mandaty, więc aktualna koalicja musiałaby zostać rozszerzona","Kto będzie rządził w powiecie, będzie zależeć od członków Forum samorządowego powiatu zielonogórskiego. Komitet wprowadzi do rady powiatu cztery mandaty. I to on będzie dyktował warunki. Bo? Platforma i PiS mają taką samą liczbę radnych, czyli 6. W radzie pojawi się także trzech radnych PSL. Ale to zbyt mało, by utrzymać aktualną koalicję z Platformą.
Bajor Roman Piotr, PSL 511
Łazicki Edwin, PO 1 014
Hołołub Czesław, PO 944
Górnicki Ryszard, PiS 837
Szyjka Edward, piS 299","Dariusz Wróblewski, starosta zielonogórski z PSL (Fot. Artur Łukasiewicz/AG)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5220822,Rydzyk_walczy_o_polskie__czyli_o_dotacje_unijne.html","Rydzyk walczy o polskie, czyli o dotacje unijne","0
O. Rydzyk wzywa słuchaczy Radia Maryja, by domagali się od posłów PO i PSL oddania 15,3 mln euro dotacji na jego uczelnię.","Chodzi o pieniądze z unijnego programu ""Infrastruktura i środowisko"", jakie PiS-owski rząd obiecał szkole Rydzyka. Planowana przez redemptorystę budowa Wydziału Informatyki w sierpniu znalazła się w spisie centralnych inwestycji ważnych dla rozwoju państwa. Jednak nowy rząd zweryfikował listę i szkoła Rydzyka została z niej wykreślona. O dotację może się starać w konkursie. - Trzeba to naprawić, te dotacje, powinno to być zwrócone. Inaczej ani premier nie jest wiarygodny, ani pani minister Kudrycka, ani minister rozwoju regionalnego. Cały rząd - mówił w czwartek swojej stacji. - Zwracam się do wszystkich Polaków, my musimy zawalczyć o nasze, o polskie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3647488.html","Lepper: Beger była ""molestowana politycznie""","0
Andrzej Lepper chce, by rząd Jarosława Kaczyńskiego podał się do dymisji. Podczas konferencji prasowej w Warszawie szef Samoobrony poinformował, że zwrócił się do prezydenta Lecha Kaczyńskiego, by poprosił o to premiera","Lepper: W jakim my kraju żyjemy? - zobacz wideo

- To co się stało stawia Polskę w złym świetle w oczach świata. To jest typowa korupcja - obiecywanie stanowisk, obiecywanie pieniędzy - powiedział na lotnisku Okęcie Andrzej Lepper.

Andrzej Lepper przypomniał, że zanim telewizja TVN wyemitowała nagrane ukrytą kamerą rozmowy posłanki Renaty Beger z politykami PiS na temat jej poparcia dla rządu, Samoobrona złożyła do marszałka Sejmu wniosek, by komisja śledcza zbadała korupcję w Sejmie. Andrzej Lepper porównał namawianie przez PiS posłów Samooobrony do zmiany barw klubowych do działalności PRL-owskiej bezpieki. Według niego jeżeli dotyczyłoby to innej partii, to Prawo i Sprawiedliwość domagałoby się konsekwencji.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25092019,wybory-parlamentarne-2019-pis-zaprezentowal-listy-kandydatow.html",Wybory parlamentarne 2019. PiS zaprezentował listy kandydatów do Sejmu i Senatu - oto nazwiska z Małopolski,Wybory parlamentarne 2019. Komitet wyborczy Prawa i Sprawiedliwości zaprezentował w piątek pełne listy kandydatów w wyborach do Sejmu. O mandaty z Małopolski powalczą 82 osoby. Znamy też nazwiska ubiegających się o stanowiska w Senacie.,"- To listy po części samorządowe, bo ok. 60 proc. osób z list PiS to aktywni samorządowcy, burmistrzowie, radni wszystkich szczebli samorządowych - powiedział Krzysztof Sobolewski, szef Komitetu Wykonawczego PiS.
Wybory parlamentarne 2019. Listy PiS z Małopolski
W piątek podczas konferencji prasowej Sobolewski przedstawił wszystkich kandydatów PiS, którzy 13 października powalczą o mandaty posłów. Jak mówił, będą to listy koalicyjne, bo oprócz członków PiS będą na nich znajdować się politycy Solidarnej Polski, Porozumienia, do niedawna członkowie Kukiz'15.",Wybory 2018. Wieczór wyborczy w sztabie PiS i Małgorzaty Wassermann. (JAKUB PORZYCKI),"Gotowa lista do zamknięcia na Monte lub w Kobierzynie.Niezwłocznie wykonać!-@@@-Tylko dlatego,że jest córką albo żoną(lub byłą) - ""śmieszny jest ten świat""..
Fakt wszystko co najgorsze ma po ojcu.-@@@-Andrzej Szczerski, prawie-już-dyrektor Muzeum Narodowego?-@@@-Lista krakowskiego podkarpackiego :)-@@@-A szwagier w kasie...-@@@-Przecież to lista zarazy.....ulubione słowa Jędrzejewskiego-@@@-w/s kandydatury starego Dudy

błogosławione łono
i nie tylko ono ..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25293721,namow-sasiada-na-glosowanie-akcja-demokracja-podpowiada-jak.html",Namów sąsiada na głosowanie. Akcja Demokracja podpowiada jak,"100 tysięcy - tylko tylu głosów zabrakło w ostatnich eurowyborach, aby przechylić wynik w kierunku naszych wspólnych wartości - napisali aktywiści z Akcji Demokracja. Zapraszają wszystkich chętnych do wspólnej kampanii profrekwencyjnej.","Jak informują organizatorzy kampanii – jej cel to przekonanie „100 tysięcy osób do głosowania zgodnie z wartościami, które przyświecają nam wszystkim w ruchu Akcja Demokracja”.
Zapraszają wolontariuszy, którzy zechcą jeszcze przed ciszą wyborczą roznieść specjalne zawieszki zachęcające do głosowania. Można je zawiesić na klamce sąsiadów.
Aktywiści informują, że nie chodzi o agitację na rzecz konkretnej partii, komitetu czy kandydatów. „Twoja wiadomość to osobiste zachęcenie do głosowania w wyborach zgodnie z wartościami, a nie agitacja polityczna” – napisali w materiałach o kampanii.",Zawieszka profrekwencyjna Akcji Demokracja (Materiały Akcji Demokracja),"Ostrożnie z tym namawianiem sąsiadów - zależy na kogo będą głosować.
ja moich zniechęcam żeby szli głosować, bo to zwolennicy PIS."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2647046.html",Kibice szybko zapomnieli o pojednaniu,"0
Tylko do 80. minuty drugoligowe derby Świętokrzyskiego między KSZO Ostrowiec i Kolporterem Koroną Kielce przebiegały w myśl głoszonych trzy dni wcześniej na Świętym Krzyżu haseł pojednania kibiców.","Kieleccy szalikowcy, których do Ostrowca przyjechało blisko tysiąc, wywiesili na płocie płonące szaliki sympatyków KSZO. Prowokacja się udała. Fani gospodarzy odpowiedzieli gromkimi obraźliwymi epitetami i ""Pojednanie dla Papieża"" - pod takim hasłem PZPN nakazał rozegrać to spotkanie - można było włożyć między bajki. - Jestem zdruzgotany. Przegrał sport i cała idea pojednania - mówił po meczu smutny kapelan kieleckiego klubu ksiądz Krzysztof Banasik.

Świętokrzyscy kibice nie byli wyjątkami. Z atmosfery zgody kibiców wyłamali się też szalikowcy Legii Warszawa. Podczas wczorajszej wyprawy na mecz z Cracovią do Krakowa urządzili burdę na dworcu PKP w Kielcach. Obrzucili kamieniami stojące na parkingu samochody, wybijając szyby. Pociąg dwa razy się zatrzymywał, gdyż kibice zaciągnęli hamulec bezpieczeństwa.",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12508021,Etgara_Kereta.html",Etgara Kereta,"0
Gdybym dostał 30 dolarów do wydania na kulturę...","Etgar Keret - izraelski pisarz, mistrz krótkich form. Niedawno ukazał się zbiór jego opowiadań ""Nagle pukanie do drzwi""

...kupiłbym na Amazonie szósty odcinek drugiego sezonu ""This American Life"". To jedna z moich ulubionych audycji radiowych, a jej gospodarz Ira Glass należy - jak dla mnie - do czołówki współczesnych gawędziarzy. Stworzone przez niego radiowe słuchowisko dokumentalne w wydaniu telewizyjnym nie wypada równie nonszalancko i rzadziej zapiera dech w piersiach. Niemniej gdy czasem się to udaje, jak w przypadku odcinka ""John Smith"", człowiek ma poczucie, że ogląda coś, co zostanie z nim na zawsze. Oto życie siedmiu mężczyzn w różnym wieku, z których każdy nazywa się John Smith, zaczyna układać się w niesamowitą historię.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23010968,podkarpackie-vip-y-na-samorzadowym-balu-charytatywnym-zdjecia.html",Podkarpackie VIP-y na Samorządowym Balu Charytatywnym [ZDJĘCIA],"W sobotę w G2A Arenie odbył się Samorządowy Bal Charytatywny. Dochód z tego wydarzenia trafi w całości do podopiecznych podkarpackiego hospicjum. Organizatorami balu były Podkarpackie Stowarzyszenie Samorządów Terytorialnych oraz Fundacja ""Podkarpackie Hospicjum dla Dzieci"".","Odbywający się w ramach II Forum Samorządów Bal Charytatywny zgromadził niemal 300 gości. Rozpoczął się polonezem prowadzonym przez parę tancerzy, których strój nawiązywał do roku 1918, w którym odradzała się polska państwowość. Tuż po nim rozpoczęła się licytacja. Wśród wystawionych na aukcję przedmiotów był m.in. grawerton przedstawiający Belweder, przekazany przez prezydenta Andrzeja Dudę. Można było wylicytować broszkę, którą na posiedzeniach Rady Ministrów miała przypiętą premier Beata Szydło. Były akcenty sportowe: piłka z podpisami kadrowiczów Adama Nawałki oraz kolacja z trenerem Developresu Rzeszów Lorenzo Micellim. Dowódca 21. Brygady Strzelców Podhalańskich przekazał ciupagę, która wedle zapewnień dotychczasowego właściciela mogła służyć także do rozstrzygania skomplikowanych sporów. Mroki lutowej nocy rozjaśniła lampa „Łukasiewicza”, podarowana przez marszałka Władysława Ortyla. Oprawę muzyczną zapewnili Sasha Strunin & Gary Guthman Jazz Show, Freeborn Brothers oraz Bardzo Dobra Kapela.","Marszałek Władysław Ortyl z żoną (Michał Mielniczuk, biuro prasowe UMWP)","Ciekawy jestem za czyje pieniadze sie bawili-@@@-A może jakieś info ile udało się zebrać?? Bo to był chyba bal CHARYTATYWNY a nie impreza dla smietany
Czy aż taki wstyd się przyznać ze cieniutko z hojnością w tym zakątku Polski...."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24835416,niesiolowski-schetyna-na-stanowisku-lidera-opozycji-to-gwarancja.html","Niesiołowski: ""Schetyna na stanowisku lidera opozycji to gwarancja pisowskich rządów""","Stefan Niesiołowski, poseł i były polityk Platformy Obywatelskiej, komentuje wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego: - Klęskę poniósł osobiście ""charyzmatyczny"" przywódca opozycji G. Schetyna. Dalsze pozostawanie tego pana na obecnym stanowisku oznacza nieuchronne zwycięstwo PiS-u jesienią ze wszystkimi nieprzyjemnymi konsekwencjami.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Stefan Niesiołowski, poseł Unii Europejskich Demokratów i były członek Platformy Obywatelskiej, w emocjonalnym wpisie na Facebooku skomentował wynik polskich wyborów do Parlamentu Europejskiego. Niesiołowski nie szczędzi przy tym krytyki Grzegorzowi Schetynie, liderowi Koalicji Europejskiej oraz przewodniczącemu Platformy Obywatelskiej:
""Przez kilka miesięcy nie wymawiałem słowa „Schetyna”, aby nikt nie zarzucił mi, że przeszkadzałem MU w zwycięstwie. Ale teraz milczeć nie można, bo chodzi o losy Polski. Dalsze pozostawanie Schetyny na stanowisku lidera opozycji, do czego nie dorósł i nigdy nie dorośnie, to gwarancja pisowskich rządów"" - napisał Niesiołowski.",Stefan Niesiołowski zrzekł się immunitetu poselskiego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nie przepadam za Panem Niesiołowskim, ale zgadzam się, gdy chodzi o Schetynę. On już swoje zrobił w temacie jak zniechęcić wyborców do Platformy. Jego parcie na szkło, brak przejrzystego programu, no i ten obłudny uśmiech. Jeśli coś się nie zadzieje w Koalicji, to boję się, że wielu z nas, którzy na nią głosowali będzie miało dylemat czy napewno na nich.-@@@-Pan Schetyna ma negatywny odbiór wśród zwolenników PO. Najwyższy czas na zmiany przywódcy PO.-@@@-Ma rację.-@@@-Schetyna nadal przewodniczy prezes tylko tego sobie życzy."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11302728,Czy_o_ten_biust_chodzi_.html",Czy o ten biust chodzi?,"0
To źle, że dziennikarz siedzi. Ale to nie powód, żebyście mówili o powrocie do starych czasów. Siedzieć za tyranii i siedzieć za demokracji to jest co innego","""W imię Boga Wszechmogącego - zaczął Samir Dilou - rozumiem wasze emocje, ale nie ustąpię"". Rozgrzana do czerwoności sala pokryła się szronem. Za oknem lutowa mżawka rozmywa czerwień tunezyjskich flag z księżycem i gwiazdą. Na piątym piętrze hotelu Africa, tuniskiego odpowiednika warszawskiego Marriotta, trwa kolejna odsłona sporu o kształt demokratycznej Tunezji.

Dilou, od kilku tygodni minister praw człowieka i sprawiedliwości okresu przejściowego, jest też rzecznikiem rządu, na czele którego stoją byli opozycjoniści z islamskiej partii Ennahda. Jej lider, dziś premier, przesiedział kilkanaście lat pod rządami obalonego przez rewolucję prezydenta Alego. Większość w separatce. Dilou też siedział i był torturowany, ale o połowę krócej. Ma opinię rozsądnego, umiarkowanego, stosunkowo prozachodniego. Jak kiedyś Stefan Niesiołowski w ZChN. Ale w hierarchii Ennahdy stoi wyżej. Mało brakowało, by został ministrem spraw zagranicznych. Jego ministerstwo to połączenie naszego IPN z Rzecznikiem Praw Obywatelskich i jeszcze odrobinę więcej. Ma ""wyczyścić"" sądy, aparat przymusu, media. Brzmi groźnie i może być groźny. W jego władzy są kwity tunezyjskiej bezpieki.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,14017414,Male_starcie_lubuskich_europoslow_i_kolejowa_porazka.html",Małe starcie lubuskich europosłów i kolejowa porażka w Brukseli,"0
Odrzanka z Wrocławia do Szczecina przez Zieloną Górę nie będzie w Transeuropejskich Sieciach Transportowych. Przepadła w głosowaniu, o co europoseł SLD Bogusław Liberadzki obwinia rząd. Artur Zasada, eurodeputowany z PO: - Histeryzuje","- Unia Europejska podjęła decyzję o Transeuropejskich Sieciach Transportowych (TEN-T) od 2014 roku: zachodniopomorskie włączone do korytarza Bałtyk-Adriatyk, Lubuskie pominięte - napisał w komunikacie prof. Bogusław Liberadzki, europoseł lewicy.

Liberadzki właśnie został uznany przez organizację VoteWatch za najlepszego z 51 polskich europarlamentarzystów. Przyznaje, że lobbował za czymś dużo więcej. Proponował by, do TEN-T włączyć porty w Szczecinie i Świnoujściu, połączenia kolejowe Berlin - Szczecin oraz Świnoujście - Szczecin - Zielona Góra/Poznań - Wrocław. - Propozycja ta została poparta jedynie przez 10 polskich posłów z SLD, PO oraz PiS. W efekcie Unia Europejska zadecydowała o skupieniu się wyłącznie na połączeniu Szczecin - Poznań - Wrocław - pisze Liberadzki. I przypomina: - Kolejowe, powietrzne, drogowe oraz morskie połączenia transportowe, ujęte w TEN-T mogły uzyskać nawet 85 proc. dofinansowania z Unii Europejskiej od 2014 r.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,3283509.html",Idea Festiwalu,"0
W dniach 23-29 kwietnia 2006 r. odbędzie się pierwsza edycja festiwalu teatralnego Express EC 47 polska-niemcy - od-cienie polityki.","Główną ideą pierwszej edycji EC 47 jest prezentacja społecznego odbioru szeroko rozumianej polityki. Chcemy pokazać w jaki sposób decyzje podejmowane w ramach systemu demokratycznego wpływają na życie obywateli, a w szczególności artystów.

Czym jest dzisiaj polityka? Czy korupcja władzy, kolejne komisje śledcze, gry przed- i powyborcze ostatecznie jej nie kompromitują? Chcemy postawić pytania, czy tak naprawdę polityka nie jest gdzie indziej. Co dla twórców zaangażowanego polskiego i niemieckiego teatru jest polityczne?",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23847896,kontuzje-nie-przeszkodzily-pge-vive-wysoko-wygrywa-w-opolu.html",Kontuzje nie przeszkodziły. PGE Vive wysoko wygrywa w Opolu,"Nawet 10 zawodników w drugiej połowie wystarczyło PGE Vive, by pewnie wygrać na wyjeździe z czwartą drużyną ubiegłego sezonu PGNiG Superligi - Gwardią Opole.","Kielczanie do Opola przyjechali tylko w 11-osobowym składzie, z dwoma bramkarzami. Tak jak zapowiadał trener Tałant Dujszebajew, pod nieobecność dwójki kontuzjowanych środkowych rozgrywających, Luki Cindricia i Mariusza Jurkiewicza, w roli playmakera cały mecz grał Alex Dujszebajew. Hiszpan w tej roli spisał się bardzo dobrze, mądrze kierował grą. Zdobył cztery bramki i miał aż dziewięć asyst!
Mistrzowie Polski szybko pokazali rywalom, że mimo osłabień to oni będą dyktować warunki gry. Dobrze spisywali się w obronie 6-0 (na środku z Arciomem Karalokiem i Lijewskim). Już po kwadransie wygrywali 9:5, mimo że mieli po tym okresie cztery straty i tyle samo nieudanych rzutów. Rywale zdobyli wtedy trzy gole z rzędu, ale to była tylko chwila słabości faworytów.",Blaz Janc i Alex Dujszebajew podczas meczu PGE Vive Kielce - THW Kiel (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14448299,Prezydent_za_odblaskami__Trzeba_bedzie_je_nosic_w.html",Prezydent za odblaskami. Trzeba będzie je nosić w terenie niezabudowanym,"58
Każdy pieszy, poruszający się po zmierzchu po drodze poza obszarem zabudowanym, będzie miał obowiązek używania elementów odblaskowych - zakłada nowelizacja prawa o ruchu drogowym, którą podpisał w piątek prezydent Bronisław Komorowski","Do tej pory obowiązek noszenia odblasków miały jedynie dzieci do 15. roku życia. Teraz dotyczyć to będzie również dorosłych. Piesi będą mogli poruszać się bez elementów odblaskowych po zmierzchu jedynie po drodze przeznaczonej wyłącznie dla nich, po chodniku bądź w strefie zamieszkania.

Lepiej, żeby kierowca zobaczył wcześniej

Policjanci zwracają uwagę, że pieszy, który porusza się po ciemnej drodze bez odblasków, jest praktycznie niewidoczny. Kierowca jest w stanie zauważyć taką osobę dopiero z odległości 20 m. Natomiast jeśli pieszy ma elementy odblaskowe, kierowca widzi go już z ponad 150 m. Problem zwykle nasila się jesienią i zimą, kiedy zmierzch zapada wcześniej. Policja przekonuje, że nawet w terenie zabudowanym i przy świetle lamp człowiek poruszający się wzdłuż drogi, a nawet przechodzący przez jezdnię, jeśli nie ma odblasków - jest słabo widoczny dla kierowcy.",,"Proponuje obowiązkowe noszenie kasków rowerowych przez pieszych przez 24 godziny na dobę.-@@@-Większość ofiar wypadków potrąceń pieszego na poboczu to osoby znajdujące się ""w strefie zamieszkania"". Oni odblasków nosić nie będą. Czy ktoś czyta te gnioty, które produkuje sejm, a prezydent hurtowo podpisuje?-@@@-ktos pisze ze jestesmy narodem ktory musi ponarzekac...i ze to dla naszego dobra...ok...zgadzam sie!ale dlaczego do jasnej ciesnej nie moge sobie wybrac czy chce zginac pod kolami samochodu czy nie?a moze to moja wolna wola?!kazdy madry ktory musi isc ciemna ulica pomysli by jakos go ""widziano"" ale nie od razu ""Panstwo"" musi mi nakazywac ze znow cos ""musze"" a gdzie wolnosc wyboru?-@@@-Zamiast budować chodniki i bezpieczne pobocza to lepiej kazać wszystkim nosić jakieś odblaskowe ścierwo bo firma szwagra trochę zarobi A wszystko po to aby nayebany Zdzicho walący 180 już zawczasu widział pieszego Nie zapomnijcie też wszystkie drzewa walnąć odblaskową farbą albo lepiej wyciąć bo taniej-@@@-Tą zieloną odblaskówkę pieszy przykleja do kieliszeczka a tą czerwoną do flaszeczki i panowie kierowcy poproszę to samo i od razu zrobi się bezpieczniej w tłumie pijanych na naszych drogach.-@@@-panie prezydencie bronisławie, a może by tak w ramach oszczędności rzecz jasna... czernobyl bis; i wszyscy polacy, nie tylko piesi, poruszać się będą po drogach... ostrzegawczo... fosforyzując-@@@-Dlaczego Gazeta eksponuje wypowiedzi krytyczne to delikatnie powiedziane, a te za na dalszych stronach-@@@-Nie rozumiem dlaczego deprecjonujecie ten przepis. chyba jet tak, że człowiek z odblaskiem jest lepiej widoczny niż bez odblasku więc służy to zwiększeniu bezpieczeństwa. Co to za argumenty, że więcej ginie na przejściach niż na drodze. Przecież ten przepis nie pogarsza bezpieczeństwa na przejściach."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,19614847,swieta-z-importu-felieton-na-piatek-dariusza-kielczewskiego.html",Święta z importu. Felieton na piątek Dariusza Kiełczewskiego,"0
Mam wrażenie, że ludzie protestujący przeciw importowanym świętom czują się słabi i zagrożeni. Boją się, że ich tradycje i ich kultura nagle zostaną uznane za nieważne, przestarzałe i trafią w końcu na śmietnik. I nad przyczynami takiego myślenia warto się zastanowić.","Jakieś trzydzieści lat temu pewien brytyjski muzyk nagrał piosenkę o tytule ""Valentine"". Prezenter muzyczny pewnego wieczoru uznał za stosowne wyjaśnienie kontekstu słów tego utworu, który nie wydawał się zbyt jasny. Wytłumaczył więc, że w Wielkiej Brytanii i USA 14 lutego obchodzi się święto zakochanych zwane ""Walentynkami"". Wszyscy wysyłają sobie kartki z czułymi słówkami i generalnie jest to miła tradycja. Z naszej perspektywy wydawało się ono dość ekscentryczne. Po pierwsze dlatego, że odbywa się w środku zimy, a nie jak nasza kupalnocka - w środku lata, kiedy to do mówienia sobie czułych słówek są lepsze warunki klimatyczne, więc pośrednictwo kartek nie jest potrzebne. Poza tym św. Walenty w Kościele katolickim wcale nie jest kojarzony z ludźmi zakochanymi, a jest patronem ludzi chorych na epilepsję oraz chorych nerwowo i umysłowo; można wprawdzie stan zakochania na siłę określić jako niezdrowy stan umysłu, ale nie przesadzajmy.",Walentynki (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11123843,Kazdy_bedzie_podejrzany.html",Każdy będzie podejrzany,"0
- To artysta powinien decydować o tym, czy i co udostępnia za darmo w sieci - mówi Tomek Lipiński w rozmowie z Pawłem Smoleńskim","Nie ma mnie ani wśród przeciwników ACTA, ani wśród obrońców. I tu, i tu coś mi się nie podoba - mówi współtwórca Tiltu i Brygady Kryzys.


Paweł Smoleński: Wyobraź sobie: masz 20 lat z haczykiem, rząd chce podpisać porozumienia ACTA. Przyłączasz się do protestów?

Tomek Lipiński: Nie mam 20 lat, ale tyle trwa moje doświadczenie z internetem. Nie wiem, co bym zrobił. Dziś nie ma mnie ani wśród protestujących przeciwko ACTA, nie ma wśród zwolenników. Coś mi się i tu, i tu nie podoba. Ktoś coś kręci, ale kto i co, nie całkiem wiadomo.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23264426,jak-ladny-wielkomiejski-teatr-budowano-kartka-z-kalendarza.html",Jak ładny wielkomiejski teatr budowano. Kartka z kalendarza,"Dziennik Białostocki 14 kwietnia 1938 r. pisał: Po przejęciu przez miasto Domu Ludowego p. prezydent miasta Nowakowski oświadczył, że jego budowa będzie zakończona w październiku 1938 r. Przywykliśmy do tego, że po słowach p. Nowakowskiego idą czyny, więc ośmielamy się twierdzić, że jesienią b. roku Białystok otrzyma ładny teatr o typie wielkomiejskim.","Na razie pracuje tam tylko 23 robotników pod kierownictwem p.p. inżynierów Seredyńskiego i Donejki. Należy jednak przypuszczać, że po zupełnym powrocie do zdrowia p. prezydenta i po jego zazwyczaj skutecznych zabiegach o kredyty, roboty w Domu Ludowym ruszą raźniejszym tempem.
(http://pbc.biaman.pl)",BOLESŁAW AUGUSTIS,
"https://wyborcza.pl/7,112395,21048127,binoche-huppert-brook-pisza-w-sprawie-teatru-polskiego-we.html","Binoche, Huppert, Brook piszą w sprawie Teatru Polskiego we Wrocławiu. Samorząd: Zależy nam na dialogu","Aktorki Juliette Binoche i Isabelle Huppert, wielki reżyser Peter Brook, autorka ?Boga mordu? Yasmina Reza i inne znakomitości francuskiego życia kulturalnego protestują przeciw sytuacji w Teatrze Polskim we Wrocławiu. - Konieczna jest głębsza refleksja - odpowiada urząd marszałkowski.","""W ciągu ostatnich kilku tygodni los twórczości w Polsce uległ znacznej degradacji – czytamy w liście opublikowanym po francusku w Change.org, popularnym serwisie z petycjami. – Kontrowersyjna nominacja Cezarego Morawskiego na dyrektora Teatru Polskiego, który zastąpił Krzysztofa Mieszkowskiego, niepokoi nas w takim samym stopniu, jak zastanawia. Co chciały w ten sposób osiągnąć polskie władze, których głos przeważył w tej nominacji, odsuwając od kierowania Polskim człowieka, który w ciągu wielu lat zamienił tę scenę w centrum polskiego teatru?”.","Isabelle Huppert, Juliette Binoche, Peter Brook Fot. East News, Michał Łepecki, Maciej Zienkiewicz (Fot. East News, Michał Łepecki, Maciej Zienkiewicz)","Ledwo co się nauczyli jeść widelcem, a już się im nie podoba nasza Podła Zmiana! Niegodziwa niegodziwość!-@@@-""We wtorek nie udało się nam uzyskać komentarza w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego"". Pan minister zabiera głos w trudnych sprawach tylko wtedy, gdy zła zmiana dotyka go osobiście.-@@@-Zaraz polaczki-trollaczki udowodnią na forum, że podpisali się pod petycją sami ignoranci i ludzie niemający żadnego autorytetu xD Taka małość! To cudowne, jak ""dobrazmiana"" wie wszystko najlepiej :] Jak przygłupie dzieci, uparcie tupiący nóżką."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25574772,wyniki-szczecinskiego-budzetu-obywatelskiego-2020-budza-watpliwosci.html","Wyniki Szczecińskiego Budżetu Obywatelskiego 2020 budzą wątpliwości. Gdzie się podziało 3,2 mln zł?","Pula na ogólnomiejskie projekty SBO 2020 przekraczała 3,8 mln zł. Dwa zwycięskie projekty, które ogłosiło we wtorek miasto, mają pochłonąć razem nieco ponad 617 tys. zł. Co z resztą pieniędzy? Dlaczego lista ogólnomiejskich zwycięzców nie jest dłuższa? Wątpliwości jest więcej.","Wyniki głosowania na SBO 2020 ogłoszone zostały we wtorek w południe – miesiąc po zakończeniu głosowania. Dlaczego, skoro w innych miastach trwa to czasem tylko kilka dni?
– Weryfikacja formalna wniosków i okres świąteczny – tak Daniel Wacinkiewicz, zastępca prezydenta Szczecina tłumaczył długie oczekiwanie na wyniki.
Jak dzielono pieniądze
Podczas konferencji prasowej, na której wymieniano 29 zwycięskich projektów, nie było czasu na analizowanie wyników. Już po spotkaniu w magistracie, kiedy na spokojnie wzięliśmy je pod lupę, okazało się, że mogą budzić wątpliwości. Dlaczego?","Daniel Wacinkiewicz, zastępca prezydenta Szczecina i Magdalena Błaszczyk, dyrektor Biura Dialogu Społecznego podczas konferencji w grudniu 2018 r. (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","I pomyśleć, że można było turystom pokazać wspaniały pomnik, a zamiast tego zorganizujemy im wycieczki po butelkomatach, (tylko najpierw muszą sobie kupić specjalnie dodatkowe butelki). Zrobią sobie wszyscy fotkę przy butelkomacie. Szlak butelkomatowy przecina się ze szlakiem prototypowym - Szczecińska oferta turystyczna 2020.-@@@-Przecież już od dawna SBO jest magistracką lipą.
Pod pretekstem ogólnomiejskiego plebiscytu, za najwyższe kwoty przepychane są zadania własne, a za grosze, żeby pic nie był aż tak bardzo jaskrawy - drobne projekty rzeczywiście obywatelskie. I nawet wówczas ich realizacja potrafi bardzo się różnić od pierwotnych propozycji albo czeka lata na realizację.-@@@-'Twój głos nie ma znaczenia': to komunikat płynący z decyzji o unieważnieniu 1200 głosów, ponieważ "" nie zaważyły na wynikach"". Mało rzeczy może tak demotywować ludzi do udziału w SBO jak taka bezduszność. Oczywiście z wyjątkiem milczenia na temat 3 mln złotych, które gdzieś się schowały: to już anty- mistrzostwo, nie wiem, czy inne miasto zdoła przebić taki casus. I to jest SBO po "" wielkich zmianach"". Wypadło jak wiocha - tuning.-@@@-A co z budową kościoła Duńska / jantarowa za pieniądze Szczecinian?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19647373,opolscy-poslowie-juz-podzieleni-a-mieli-wspolpracowac.html",Opolscy posłowie już podzieleni. A mieli współpracować,"0
Członkowie opolskiego zespołu parlamentarnego mieli działać wspólnie na rzecz województwa. Spotkali się z wojewodą i samorządowcami. Dyskusję zdominowały przepychanki między posłami.","Początek spotkania wielkich emocji nie zwiastował. Ale już po przywitaniu zgromadzonych przez wojewodę Adriana Czubaka i przekazaniu głosu posłowi Antoniemu Dudzie z PiS, liderowi opolskiego zespołu parlamentarnego, pojawił się pierwszy zgrzyt. Nie ustalono bowiem, kto prowadzi spotkanie i kto jest jego faktycznym gospodarzem.

Skutek? Przez większość czasu nie było wiadomo, kto może udzielać głosu uczestnikom spotkania. A to był dopiero początek.

Kontrakt do śmieci?

Janusz Sanocki, poseł niezrzeszony, skrytykował regionalny Kontrakt Terytorialny, czyli listę 52 inwestycji priorytetowych dla regionu zatwierdzonych w porozumieniu z rządem. - Dominuje w nim Opole, co jest sprzeczne z ideą zrównoważonego rozwoju regionu. Inne części regionu, jak Nysa, są pokrzywdzone. Ja nie będę o ten dokument zabiegał, tylko stawał mu na przeszkodzie - zapowiedział.",PIOTR GUZIK,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1056478.html",,"0
Przedstawiamy gospodarstwo - zaplanuj mu przyszłość","Krajobraz przypomina tu holenderskie poldery. Nic więc dziwnego, że Leszek Goździewski nastawił się na hodowlę krów i produkcję mleka. Czy kiedyś np. za 10 lat, Dolina Warty zasłynie w Europie ze swych serów i mleka tak jak Holandia? A może gospodarzowi z Krępin zaplanujecie zupełnie inną przyszłość?

Do domu pana Leszka jedzie się kilka kilometrów boczną szosą. - Wieś ciągnie się 4,5 km. Ale domy stoją przy jednej drodze. W innych wsiach są odległe kolonie - wyjaśni potem gospodarz.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19198482,chomatowska-zanim-mur-odcial-warszawskie-getto-felieton.html",Zanim mur odciął warszawskie getto [FELIETON CHOMĄTOWSKIEJ],"1
Niby to było dawno, 75 lat temu - wczoraj mieliśmy rocznicę zamknięcie getta warszawskiego - ale dziś, w coraz bardziej niespokojnych czasach, warto poczytać sobie o tym jeszcze raz. I jeszcze.","Wszystkie felietony Beaty Chomątowskiej znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.


Zaczynało się od drobiazgów. Uprzykrzania życia. Nakaz zarejestrowania się. Poczta odmawiająca przyjęcia korespondencji, odsyłająca do jedynej w mieście placówki, gdzie obowiązywał rozdział kolejek po numerki - dla Żydów po lewej stronie, dla pozostałych obywateli po prawej. Potem osobne kolejki po wszystko: do sklepów spożywczych, kin, teatrów.

Zobacz interaktywną mapę z granicami warszawskiego getta",Deportacja Żydów z getta ogarniętego powstaniem (Archiwum),Nigdy więcej
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2788430.html",Konwencja wojewódzka SLD,"0
Chcemy bronić ludzi, którzy Polskę Ludową wspominają z sentymentem - zapowiedział podczas konwencji wojewódzkiej Sojuszu Andrzej Ryński.","Tadeusz Iwiński, poseł SLD czterech kadencji, i radny Ireneusz Nalazek to przegrani konwencji wojewódzkiej SLD. Pierwszemu nie udało się przekonać działaczy do wystawienia go na pierwszym miejscu listy w wyborach do Sejmu. - Niech kolega profesor nam powie, jak z 40 proc. poparcia można spaść tak nisko - oburzał się działacza Sojuszu Henryk Dąbrowski. Nie poznał odpowiedzi.

Konwencja zatwierdziła Andrzeja Ryńskiego, marszałka województwa i od niedawna wiceszefa SLD, na pierwszym miejscu w wyborach do Sejmu. - Bez lewicy czeka nas okres teczek i ponurej dekomunizacji. LPR, PiS i inni nawiedzeni mogą wystawić nas na minę - wieszczył Ryński.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2021992.html",Centrum im. Smitha zbiera podpisy,"0
Toruńscy działacze Centrum im. Adama Smitha zbierają podpisy pod projektem ustawy, która ma ograniczać bezrobocie i naprawić finanse publiczne","Podpisy zbierane są przy stoliku ustawionym przy ul. Szerokiej. Organizatorzy chcą w całej Polsce zgromadzić co najmniej 100 tys. autografów, dzięki którym tzw. obywatelski projekt ustawy wejdzie pod obrady Sejmu. - Chcemy radykalnie zmniejszyć opodatkowanie pracowników, uprościć opodatkowanie przedsiębiorstw i uniezależnić samorządy lokalne od budżetu centralnego, dzięki czemu będą dostawać więcej pieniędzy z podatków - twierdzą liberałowie z Centrum im. Adama Smitha.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19838321,jak-hitler-podnosil-niemcow-z-kolan.html",Jak Hitler podnosił Niemców z kolan. Rozmowa z prof. Włodzimierzem Borodziejem,"46
Boimy się bardziej niż oni w 1933 roku. Rozmowa z prof. Włodzimierzem Borodziejem, historykiem.","CV. Włodzimierz Borodziej:
ur. w 1956 r., historyk, profesor Instytutu Historycznego, Uniwersytetu Warszawskiego. Specjalizuje się w historii najnowszej, m.in. w historii Niemiec

Wpadła mi w ręce pewna książka. Zacytuję panu coś z jej początku: ""Wczoraj z polecenia partii - więc już nawet bez zachowywania pozorów i powoływania się na rząd - zwolniono dramaturga Karla Wollfa, dzisiaj całe ministerstwo. (...) To całkowite załamanie się istniejącej jeszcze przed chwilą władzy, nie, jej zupełne zniknięcie, jest dla mnie wstrząsające (...) Nikt już nie ma odwagi mówić, wszyscy się boją (...) Jak długo jeszcze zachowam stanowisko?"". Wie pan kto to napisał?","Adolf Hitler i nazistowska młodzież w Brunatnym Domu, siedzibie głównej NSDAP, Monachium, 1932 (Fot. Heinrich Hoffmann/ Roger Viollet/East News)","Dostrzagają dostrzegają i widzimy jak odwracacie pojęcia i faszystowski KOD ubieracie w ""demokracje"" jak na początku NSDAP. Nie kto inny jak wódz PO wyselekcjonował ze społeczeństwa mitycznego wroga ży.. ups mocherów. Trwa wojna propagandowa. Na razie jest etap ""lżenia Hindenburga"" Ale KOD zaraz podpali, a przynajmnie stale dąży do tego, nasz Reichstag.-@@@-Nie podzielam optymizmu prof. Borodzieja kiedy twierdzi, że ""my już jesteśmy mądrzejsi"". Posłuchaj, szanowny profesorze, wypowiedzi ONRowców. A świadomość historyczna? Jaka? U wyznawców Radia Maryja? Wierzących w zamach, spisek i Polskę w runie? Bez żartów. Wystarczy dać poczucie misji, hasło ""postań z kolan"" i możemy stać się Rosją (lub Rzeszą z pow. artykułu) szybciej, niż biskup wymawia ""życie poczęte"". Ja nie jestem pewien, czy kaczor ma plan, czy nie. Może jest rosyjskim agentem? A może jest po prostu nieudanym, zakompleksionym krzykaczem. Ale jestem przekonany, że są w jego mafii młodsi, którzy plan mają. I to jest najbardziej niepokojące.-@@@-Nie podzielam optymizmu pana profesora. Mówię to na podstawie tego co słyszę od ludzi wokół siebie. Podnieść Polskę z kolan. Cywilizacja zachodu upada. Nareszcie barwy narodowe nie pomarańczowe. To tylko kilka cytatów. I to wcale nie od ludzi których dotyczą problemy takie jak bezrobocie, czy 500 zł na dziecko zmieni cos w ich życiu.-@@@-Co ci przypomina widok znajomy ten ..... :((-@@@-Obrona terytorialna - formacja która może zastąpić odziały szturmowe.-@@@-dostrzegają i widzimy jak odwracacie pojęcia i faszystowski KOD ubieracie w ""demokracje"" jak na początku NSDAP. Nie kto inny jak wódz PO wyselekcjonował ze społeczeństwa mitycznego wroga ży.. ups mocherów. Trwa wojna propagandowa. Na razie jest etap ""lżenia Hindenburga"" Ale KOD zaraz podpali, a przynajmnie stale dąży do tego, nasz Reichstag.-@@@-Odlećmy już zupełnie i podajmy jednak czytelnikom analogie w postaci warunków do spełnienia się tych halucynacji profesora-histeryka: - zbrojne bojówki polityczne (od lewa do prawa) = dzisiejsi kibole i KOD - reparacje wojenne = dzisiejszy dług publiczny do spłacenia - upadek marki niemieckiej = obecny upadek PLN - młoda Republika Weimarska = RP3 - głód i trudności z aprowizacją = obecne ograniczone promocje w Lidlu Spie...jmy, polnaziści nadchodzą!-@@@-Cholera, rzeczywiście wygodny nad uchem. Żebyśmy tylko zdrowi byli."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25002698,lotniska-w-lodzi-i-w-olsztynie-zaciesniaja-wspolprace-z-ryanairem.html",Ryanair będzie szkolił pilotów w Łodzi i Olsztynie,Linia lotnicza Ryanair ogłosiła współpracę z łódzkim ośrodkiem szkolenia pilotów Bartolini Air. Jednocześnie Bartolini Air zapowiada otwarcie drugiego ośrodka w Polsce - tym razem na lotnisku w Olsztynie.,"W środę na lotnisku w Łodzi przedstawiciele linii lotniczej Ryanair ogłosili rozpoczęcie współpracy z polskim ośrodkiem szkolenia pilotów Bartolini Air.
Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Ryanair wyszkoli w Polsce 300 zawodowych pilotów
Jednocześnie Bartolini Air - jeden z największych ośrodków szkolenia pilotów w Europie Środkowej - ogłosił, że aby sprostać zapotrzebowaniom Ryanaira, konieczne będzie otwarcie nowego ośrodka szkoleniowego. Ten powstanie na lotnisku Olsztyn-Mazury w Szymanach.",Lotnisko w Łodzi (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"""Jednocześnie Bartolini Air zapowiada otwarcie drugiego ośrodka w Polsce - tym razem na lotnisku w Olsztynie.""

W Olsztynie nie ma lotniska.
Najbliższe lotnisko znajduje się w Szymanach koło Szczytna. To jest 55 kilometrów od Olsztyna zwykłą, krętą drogą..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20157384,kierowcy-mpk-czestochowa-wyszkola-sie-antyterrorystycznie.html",Kierowcy MPK Częstochowa wyszkolą się antyterrorystycznie,"0
Czy pracownicy częstochowskiego MPK wiedzieliby, jak postąpić z podejrzanym pakunkiem w autobusie? Wiceprzewodniczący rady miasta Marcin Maranda pisze do miejskiego przewoźnika: - Przeszkolcie kierowców i pasażerów!","22-letni student chemii z Wrocławia wyprodukował bombę i podłożył ją w autobusie. O motywach na razie niewiele wiadomo. Za to wiadomo, że ofiar mogło być wiele. Na szczęście ucierpiała ""jedynie"" kobieta, która znalazła się w zasięgu wybuchu, gdy kierowca wyniósł podejrzany pakunek poza pojazd. Ocalił pasażerów, ale postąpił wbrew zasadom: nie należało niczego dotykać, tylko uciekać z autobusu. Pasażerka, która pakunek zauważyła, także nie powinna była go ruszać, wystarczyło wszcząć alarm.",Ćwiczenia antyterrorystyczne (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7644511,Nowe_lady_za_zlomy__Rosjanie_dostana_po_50_tys__rubli.html",Nowe łady za złomy. Rosjanie dostaną po 50 tys. rubli rabatu,"0
Od 8 marca Rosjanin, oddawszy na złom swoje 10-letnie lub starsze auto, może liczyć na 50 tys. rubli (około 5 tys. zł) rabatu przy zakupie nowego wyprodukowanego w kraju samochodu osobowego. Producenci liczą na to, że dzięki temu do listopada sprzedadzą 200 tys. wozów.","Państwo przeznaczyło na takie premie 11 mld rubli (ponad 1 mld zł), co wystarczy na 200 tys. aut. Potencjał rynku jest jednak znacznie większy. Po Rosji jeździ dziś 15 mln ponad 10-letnich aut.

Akcję przeprowadzić będzie jednak trudno, bo system przyjmowania i utylizacji starych pojazdów ma być gotowy najwcześniej we wrześniu. Jak informuje radio Business FM, na przykład w Kałudze ani milicjanci, ani sprzedawcy samochodów nie wiedzą, jak postępować z klientami, którzy chcieliby się pozbyć starych aut w zamian za rabat. Funkcjonariusze drogówki nie dostali instrukcji, jak wyrejestrować stare wozy, dilerzy zaś twierdzą, że państwo nie dało im jeszcze gwarancji zwrotu rabatu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19856245,muzeum-przelomow-w-roli-glownej-czasopisma-architektura.html","Muzeum przełomów w roli głównej czasopisma ""Architektura""","3
20 stron, czyli jedną piątą numeru kwietniowego ""Architektura"" poświęca szczecińskiemu Centrum Dialogu Przełomy. O obiekcie pisze od strony architektonicznej, urbanistycznej, ale także historycznej i użytkowej","""To pierwszy budynek w Polce, w którym nie ma wyraźnej granicy między bryłą a przestrzenią placu. Architektura obiektu podążą za topografią kreując unikalne miejsce w skali Szczecina"" - czytamy na rozkładówce pisma, której tło stanowi wzniesienie pod którym znajduje się muzeum. W tle widzimy kościół pw. św. Piotra i Pawła, komendę Policji oraz wieżę Zamku Książąt Pomorskich.

Wstęp dotyczący historii i usytuowania obiektu napisał Tomasz Żylski. Dalej swoje opnie o budowli prezentują: projektant Robert Konieczny, szczeciński architekt, zdobywca głównej nagrody w konkursie Architectural Review Future Project Marek Sietnicki, architekt Piotr Śmierzewski, dyrektor muzeum Lech Karwowski czy projektantka, kuratorka i szefowa kwartalnika 2+3D Czesława Frejlich.",Centrum Dialogu Przełomy (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"No pięknie, k..., pięknie. Niestety ja wolałem plac gdzie dzieci mogły w piaskownicy się pobawić a zmęczony człowiek obalić na ławce piwo.-@@@-Znów zero krytycznego dziennikarstwa w szczecińskiej GW. Może chociaż zapytacie dyrektora Muzeum Narodowego Pana Karwowskiego, czy już znalazł podstawę prawną do zakazywania niektórych form aktywności ruchowej na dachu bunkra spłodzonego przez arch. Koniecznego? Tego bunkra, co to na wizualkach wygrywających konkurs tonął w zieleni, a w praktyce nie tylko zabetonował, wyciął zieleń ale nawet zasypał ją kamieniami?-@@@-Wymądrzanie się fachowców nijak się ma do wrażeń zwykłych ludzi. Ohydny, pusty, zabetonowany plac, zakłócający widok na piękny kościół Piotra i Pawła. Wycięte japońskie wiśnie, które zawsze na wiosnę pięknie kwitły. I jeszcze do tego ten nieszczęsny anioł. Trochę to koszmarne"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4743045.html",Radni PO do prezydenta o budżecie,"0
Chcą więcej pieniędzy na drogi i budowę szkoły na Strzeszynie.","Ich zdanie ma znaczenie, bo PO ma większość w radzie miasta (19 z 37 mandatów). Radni PO chcą rozpoczęcia budowy ul. św. Wawrzyńca, zamierzają też utrzymać na poziomie z tego roku wydatki na budowę dróg lokalnych, chodników i ścieżek rowerowych na peryferiach Poznania. PO poprze też wydatki na Euro 2012 i budowę lodowiska.

Swoje pomysły radni PO negocjują z prezydentem. Będą też o nich rozmawiać z innymi klubami radnych - PiS i LiD. - Ale zamierzamy mówić nie tylko o wydatkach, lecz też o tym, jak zwiększyć dochody miasta, a więc m.in. o planowanych podwyżkach - zapowiada radny Sławomir Hinc.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,21182196,glosne-nazwisko-na-celowniku-pogoni.html",Pogoń zainteresowana Semirem Stiliciem,Semir Stilić może zostać nowym rozgrywającym Pogoni Szczecin. To była gwiazda Lecha Poznań i Wisły Kraków. Ostatnio grał w cypryjskim APOEL-u Nikozja.,"29-letni Bośniak z poprzednim pracodawcą rozstał się na początku września. Od tamtej pory pozostaje bez klubu, dlatego można pozyskać go za darmo. Stilić większość swojej kariery spędził w Polsce. Cztery lata grał w Lechu, półtora sezonu reprezentował barwy Wisły Kraków. W ekstraklasie zawsze był jedną z największych gwiazd. W 158 meczach strzelił 34 bramki i zaliczył 44 asysty. Z poznańskim klubem święcił sporo sukcesów w europejskich pucharach (Lech między innymi pokonał słynny Manchester City).",,Przejdzie? MOŻE PRZEJDZIE.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2640175.html",Wolny piątek,"0
Właściciele wielu łódzkich sklepów nie podjęli jeszcze decyzji, czy będą w piątek pracować, ale ich pracownicy z góry zapowiedzieli, że do pracy nie przyjdą.","Pani Dorota, sprzedawczyni w jednym ze sklepów w centrum handlowym M1 przy ul. Brzezińskiej w Łodzi, stanowczo odmówiła pracy w dniu pogrzebu Papieża. - W poniedziałek próbowaliśmy dowiedzieć się, czy nasze centrum będzie czynne, ale nikt nie chciał udzielić informacji - mówi pani Dorota. - Dlatego razem z innymi sprzedawcami z różnych butików poszliśmy do dyrektora centrum i oznajmiliśmy, że jeśli market będzie otwarty, to i tak nie przyjdziemy do pracy. Weźmiemy urlop ""na żądanie""- mówi Dorota.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,8198224,Art__Opole_na_miescie_i_w_galerii.html",Art. Opole na mieście i w galerii,"0
W weekend zakończeniu projektu Galerii Sztuki Współczesnej dotyczącego sztuki w przestrzeni miejskiej.","W sobotę o godz. 11 przy Stawku zamkowym artysta Vaclav Minarik wpuści złote rybki, które dzieci i rodzice będą mogli zabrać do domu na szczęście. Wstęp wolny.

O godz. 21 obok schodów prowadzących do kościoła ""Na górce"" - ul. św. Wojciecha artystki Magdalena Hlawacz oraz Aleksandra Janik zapraszają na projekcję filmową krótkich niekonwencjonalnych wywiadów nt. ""Wspomnienia o Opolu"". Wstęp wolny.

W niedzielę podsumowanie Art. Opole

O godz. 18 w GSW przy pl. Teatralnym artyści z Czech i Polski w ramach projektu Art. Opole zaprezentują efekty swojej pracy. Oprócz tego każdy opolanin będzie mógł wziąć udział w dyskusji o roli przestrzeni miejskiej. Ponadto w programie odbędzie się spacer po Opolu (Mały Rynek, okolice schodów prowadzących do kościoła ""Na górce"", Staw Zamkowy, ul. Barlickiego, parking na ul. Kołłątaja, ściana budynku PZU i wiele innych). Wstęp wolny.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24412379,cala-ona-20-lat-pozniej-kultowa-komedia-wroci.html","""Cała ona"" 20 lat później. Kultowa komedia wróci?","20 lat temu do kin weszła ""Cała ona"". Czy czeka nas remake?","20 lat temu Freddie Prinze Jr. był bożyszczem nastolatek, a Rachael Leigh Cook - wschodzącą gwiazdą. Przyczyniła się do tego komedia ""Cała ona"" z 1999 r., którą wyreżyserował Robert Iscove, ekspert w dziedzinie kina familijnego i komedii romantycznych. ""Cała ona"" była wielkim hitem kasowym - wyprodukowanie filmu kosztowało jedynie 7 mln dolarów, a na całym świecie komedia zarobiła...103 mln. 
Zakład o miłość
M. Night Shyamalan, reżyser ""Szóstego zmysłu"", w jednym z wywiadów przyznał, że to on jest autorem scenariusza cukierkowej komedii. I że pisał go równocześnie z ""Szóstym zmysłem"". Trudno w to uwierzyć, bo ""Cała ona"" opowiada historię starą jak świat: niezbyt oryginalną i pozbawioną zaskakujących zwrotów akcji.","Cała ona (fragment plakatu, mat. promocyjne)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,11928811,Nie_ma_wojny_z_Rosja_o_kiboli.html",Nie ma wojny z Rosją o kiboli,"0
- Policja polska według mnie była dobrze przygotowana, działała sprawnie i skutecznie - mówi rosyjski wysłannik Michaił Fiedotow, który przyjechał we wtorek do Warszawy","Moskwa najpewniej nie dąży do przekształcenia skandalu z polskimi kibolami, którzy napadali w Warszawie na Rosjan, w poważny konflikt międzynarodowy. Świadczy o tym to, że badać sprawę w naszym kraju ma doradca prezydenta Rosji Michaił Fiedotow znany jako człowiek niezależny i bezstronny.

- O tym, że przyjadę do Polski w dzień meczu waszej i naszej reprezentacji, jeszcze kilka dni temu zdecydowało kierownictwo kraju - opowiedział ""Gazecie"" Fiedotow. - W Warszawie planowałem być we wtorek już rano. Ale, jak wiadomo, w Moskwie tego dnia miała być potężna manifestacja przeciwników Putina, a w przeddzień doszło do rewizji w domach opozycjonistów. Postanowiłem więc trochę odłożyć wyjazd. Kiedy wiec skończył się spokojnie, wsiadłem do samolotu.","Wtorek przed meczem Polska - Rosja, jedna z kilkudziesięciu bójek na ulicach Warszawy. Atak na rosyjskich kibiców (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/7,75399,20944068,rekordowa-mobilizacja-latynosow-we-wczesnym-glosowaniu.html",Wybory w USA. Rekordowa mobilizacja Latynosów we wczesnym głosowaniu,"Rekordowa aktywność Latynosów w kluczowych stanach USA może przesądzić wynik wyborów na korzyść Hillary Clinton. Ponad jedna trzecia tych ""wczesnych"" wyborców nie głosowała w poprzednich wyborach.","Wczesne głosowanie – za pośrednictwem poczty lub osobiście – dopuszcza w jakiejś formie 36 amerykańskich stanów (oraz stołeczny Dystrykt Kolumbia). Wybiera je coraz więcej głosujących: 22 proc. w 2004 r., 34 proc. w 2008 r., 35 proc. w 2012 r. W niektórych stanach – w tym w „niepewnych”: Florydzie, Georgii i Karolinie Północnej, gdzie różnice między kandydatami są niewielkie – cztery lata temu oddano w ten sposób większość głosów.
W obecnych wyborach wczesne głosowanie wskazuje na rekordowe zaangażowanie Latynosów. CNN podało w weekend, że na Florydzie zagłosowało ich dotąd o 129 proc. więcej niż w analogicznym okresie w 2008 r. (ze względów statystycznych danych z 2012 r. nie da się porównać), w Georgii i  Karolinie Północnej odpowiednio o 144 proc. i 75 proc. więcej niż w 2012 r.","Mniejszości od dawna Wybory w USA. protestują przeciwko Trumpowi (Charles Rex Arbogast / AP (AP Photo/Charles Rex Arbogast, File))","""Tym razem jednak mają dodatkowy bodziec: Trump wielokrotnie im się narażał. Proponował budowę muru na południowej granicy USA, za który zapłaciłby Meksyk, nawoływał do deportacji nielegalnych imigrantów i utyskiwał, że Meksyk wysyła do Stanów gwałcicieli i morderców. "" No tak. Jak wiadomo. Władze kraju nie mają prawa do ochrony swoich granic. Nie mają prawa do usunięcia ludzi, którzy wtargnęli do niego nielegalnie. Nie mają ma prawa do stwierdzenia oczywistego faktu, iż granicę przekracza dzicz. Meksykanie to naród cholernie panoszący się nie w swoim domu...-@@@-[Ponad jedna trzecia tych ""wczesnych"" wyborców nie głosowała w poprzednich wyborach.] Być może ci ""wcześni"" wyborcy latynoscy, którzy dotąd nigdy nie głosowali, nawet nie będą wiedzieć, że oddali głos. Podobnie jak zmarli figurujący na listach i oddający swoje głosy w wyborach.-@@@-""zakochanych w Obamie Afroamerykanów"" Oni po prostu nie rozumieją, że on jest czarny ale został wychowany jako biały...-@@@-Mam nadzieję, że z typka zostanie jedynie rozdeptany trampek.-@@@-To zdumiewające, że nikt w Polsce nie pisze, iż Trump to ŚWIEŻA EMIGRACJA NIEMIECKA. Musiałem się tego dowiedzieć z reportażu radia BBC z niemieckiej wsi gdzie żyje syn brata dziadka Trumpa i inni krewni, którzy powiedzieli że gdyby zjawił się w rodzinnej wsi zatrzasnęliby przed nim drzwi i okna. Tak tak, Trump to po prostu typowe rude szwabiszcze.-@@@-To dziwne, że nikt w Polsce nie nie pisze, że Trump to ŚWIEŻA EMIGRACJA NIEMIECKA. Musiałem się tego dowiedzieć z reportażu BBC, gdzie żyje syn brata dziadka Trumpa i inni krewni, którzy powiedzieli że gdyby zjawił się w rodzinnej wsi zatrzasnęliby przed nim drzwi i okna. Tak tak, Trump to po prostu rudy szwab.-@@@-Już niedługo wszystko będzie jasne.-@@@-""Według ostatniego spisu powszechnego w USA w grupie wiekowej poniżej piątego roku życia biali są już mniejszością."" 500 lat z okładem to zajęło. Ale to pełzająca, oddolna rewolucja. W polityce USA póki co właściwie nie istnieją."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3627377.html",Marszałek Meyer podwyższa sobie pensję,"0
O 80 zł wzrośnie pensja Zygmunta Meyera (SLD), marszałka województwa zachodniopomorskiego.","Do końca kadencji sejmiku wojewódzkiego zostały tylko dwie sesje. Mimo to radni głosami SLD w poniedziałek uchwalili podwyżkę. Zgodnie z ustawą należy mu się również wyrównanie od początku 2006 r. Łącznie do listopada dostanie 880 zł brutto więcej (w 2005 r. marszałek miesięcznie zarabiał średnio 10 668 zł).

- To była ustawowa rewaloryzacja pensji o wskaźnik inflacji, która należy się każdemu urzędnikowi - mówi Karol Osowski (SLD), przewodniczący sejmiku.

Opozycja protestuje:",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,254352.html",Kolejny transport darów na Zakarpacie,"0
Wojewoda podkarpacki oraz Caritas diecezji rzeszowskiej przygotowali kolejny transport humanitarny dla poszkodowanych przez powódź mieszkańców Zakarpacia na Ukrainie.","Konwój z pomocą ma wyruszyć dziś przed południem spod Urzędu Wojewódzkiego. Miejscem docelowym konwoju jest miejscowość Berehove. W jego skład wchodzi siedem tirów, które zawiozą powodzianom ziemniaki, środki czystości, odzież.

Głównymi ofiarodawcami były gminy z doliny Strugu oraz starostwo powiatowe z Brzozowa. Łączną wartość darów szacuje się na 600 tys. zł.

Pierwszy transport dla Zakarpacia wysłano w połowie marca. Zawieziono wtedy żywność, odzież, kołdry, koce, środki chemiczne i świece o łącznej wartości 35 tys. złotych.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4331958.html",Żeby żubrów było więcej,"0
Naukowcy z Białowieży starają się uczynić z żubra zwierzę bardziej europejskie","Żubry mają leniwą naturę - lubią osiadły tryb życia, krótkie spacery i niechętnie zapuszczają się w nieznane okolice. Naukowcy starają się zmienić tę naturę największych europejskich ssaków.

Chodzi o ochronę żubrów, zwłaszcza tych, które mieszkają w Puszczy Białowieskiej. Jest ich ok. 400, ale wszystkie pochodzą od zaledwie siedmiu przodków, którzy przetrwali w ogrodach zoologicznych I wojnę światową. Wówczas oddziały niemieckie wybiły większość zwierząt, by zaopatrzyć armię w mięso. Pozostałe padły łupem kłusowników.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22549178,pilkarski-majstersztyk-w-gdyni-arka-rozbila-wicemistrza-polski.html",Piłkarski majstersztyk w Gdyni. Arka rozbiła wicemistrza Polski,"Posiłkiem godnym niejednej gwiazdki Michelin uraczyli widzów w Gdyni piłkarze Arki i Jagiellonii. Choć wysoko wygrali gospodarze (4:1), to paradoksalnie goście nie zagrali złego spotkania.","Mecz – palce lizać. Gdy takie stwierdzenie pada po spotkaniu polskiej kopanej, wielu myśli, że jego autora trzeba wysłać do najbliższego ośrodka leczenia chorób psychicznych. Ale tym razem to, co zafundowali widzom piłkarze Arki i Jagiellonii, należałoby na wstępie oklaskać kilkunastominutową owacją na stojąco.
Z wysokiego pułapu zaczęli goście. Przez pierwsze pięć minut zamknęli Arkę najpierw na jej połowie, a później tuż przed polem karnym. Wyglądało to jak naciskanie zmęczonego całym meczem rywala, a to przecież był dopiero początek. Gospodarze nie mogli utrzymać się przy piłce dłużej niż dwie-trzy sekundy, bo od razu mieli koło siebie towarzystwo wysokiego pressingu białostoczan.",RENATA DĄBROWSKA,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2987399.html",Śmierć w centrum miasta,"0
Zwłoki 45-letniej kobiety znaleziono w środę rano przy bankomacie niedaleko pl. Rodła. Kamera przemysłowa banku zarejestrowała moment jej śmierci.","Kilkanaście minut po godz. 6 siedzącą pod ścianą budynku (Wyzwolenia 13) kobietę zauważyli patrolujący ten rejon policjanci. Kobieta nie dawała żadnych oznak życia. Lekarz pogotowia stwierdził zgon, ale nie potrafił podać przyczyny. Jedyne obrażenia, jakie miała, to rozcięty łuk brwiowy. Blisko trzy godziny trwały oględziny, które policjanci przeprowadzali na miejscu pod nadzorem prokuratora.

Kobieta miała przy sobie dokumenty, portfel, telefon komórkowy oraz srebrną biżuterię. To, że znajdowała się akurat przy bankomacie, to przypadek, ponieważ nie dokonywała żadnych transakcji. Kamera przemysłowa zamontowana przy banku zarejestrowała moment, kiedy kobieta upadała. Było to przed godz. 6.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,13169929,Wielka_Orkiestra_Swiatecznej_Pomocy_w_Plocku.html",Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy w Płocku,"0
Koncerty muzyczne na Starym Rynku, pobór krwi, darmowe zdjęcia ze zwierzętami i modelkami, licytacje czy kiermasze plastyczne są wśród atrakcji niedzielnego XXI finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Płocku. Zebrane środki finansowe tym razem posłużą do ratowania życia dzieci i godnej opieki medycznej seniorów.","Orkiestra tradycyjnie zagra różnorodnie i w wielu miejscach Płocka. Koncerty muzyczne zaplanowane są przede wszystkim na Starym Rynku. O godz. 15.10 na scenę wyjdzie duet płockich raperów Gano GR i Braz oraz hiphopowiec Jasny. Ok. 15.40 nastąpi zmiana klimatu, zrobi się rockowo za sprawą grupy Junk działającej przy Młodzieżowym Domu Kultury. Blisko 40 minut później na scenę wejdzie grupa Klub Zdesperowanych Romantyków (KZR) z Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki, łącząca pop z rockiem alternatywnym. Ok. 17.20 wystąpią płoccy punkowcy A.Q.Q., a przed 19 zagra Jafia Namuel - band stawiający na reggae z akcentami chrześcijańskimi. O 20 zaplanowane jest światełko do nieba, a dziesięć minut później koncert zespołu Proletaryat. Tomasz ""Oley"" Olejnik zapewne sięgną po swoje najsłynniejsze przeboje, jak ""Pokój z kulą w głowie"", ""Hej, naprzód marsz"" czy ""Jak ptak"". Całość powinna zakończyć się przed godz. 22.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22364562,premiera-nowych-gwiezdnych-wojen-przesunieta-za-sterami-stanie.html","Premiera nowych ""Gwiezdnych wojen"" przesunięta. Za sterami stanie J.J. Abrams","J.J. Abrams wyreżyseruje ""Gwiezdne wojny: Epizod IX"". Nieznany jest na razie tytuł kolejnej części ""Gwiezdnych wojen"", wiadomo jednak, że premiera nowej części sagi George'a Lucasa przesunięta została na 20 grudnia 2019 roku.","J.J. Abrams, reżyser filmu ""Gwiezdne wojny: Przebudzenie mocy"", nakręci również dziewiąty epizod słynnej sagi. Napisze też nową wersję scenariusza.
Abrams zastąpi Colina Trevorrowa, który nie doszedł do porozumienia z wytwórnią Lucas Film. W grudniu tego roku premierę będzie miała ósma odsłona ""Gwiezdnych wojen"".
""Gwiezdne wojny: Ostatni Jedi"" to jeden z najbardziej wyczekiwanych filmów roku. Wyreżyserował go Rian Johnson, który na koncie ma m.in. znakomity film s-f ""Looper"" i trzy odcinki hitowego serialu ""Breaking Bad"". ","""Gwiezdne wojny: Przebudzenie mocy"", reż. J.J. Abrams (Fot. AP/mat. prasowe)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1271110.html",Inwestorzy złożyli pierwsze pozwy przeciwko bankom inwestycyjnym,"0
Niemal 100 pozwów przeciwko bankowi inwestycyjnemu Salomon Smith Barney i jego analitykowi z branży telekomunikacyjnej Jackowi Grubmanowi złożyli w poniedziałek poszkodowani inwestorzy.","Zarzucają oni Grubmanowi i kontrolowanemu przez Citigroup SSB, publikowanie wyolbrzymionych danych na temat koncernu WorldCom, który na początku lipca 2002 roku ogłosił największe bankructwo w historii korporacyjnej Ameryki. W kolejce czeka kolejne 2 tys. pozwów przeciwko SSB i Merill Lynch, oskarżających oba banki o publikowanie badań rynkowych mających na celu nie informowanie klientów, ale zdobywanie kontraktów dla działu bankowości inwestycyjnej. Wszystkie pozwy zostały złożone do sądu arbitrażowego przy Narodowych Związku Dealerów Papierów Wartościowych (NASD) w Nowym Jorku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19923591,program-5-kg-ryzu-na-dziecko-i-powabnie-pokutujacy-paetz.html","Program ""5 kg ryżu na dziecko"" i Powabnie Pokutujący Paetz","92
TYDZIEŃ KOŃCZY PIĄTEK. Dziś przegląd tygodnia w formie podglądu przyszłości. Witam Państwa w 2020 r.! Panuje parlamentaryzm wspólnoręczny. Zgodnie z nową ustawą u każdego posła koalicji oraz tzw. opozycji merytorycznej lewa ręka jest ręką kolegi. Żeby bez kłopotów można było za kumpla zagłosować, jakby co.","To nastręcza nieco problemów przy jedzeniu - gdy trzeba kroić swego kotleta nożem w prawej, ale widelcem w lewej przytrzymywać kotleta kolegi. Jednak posłowie mają dość wprawy w sięganiu po cudze kotlety. Dają radę.

Oczywiście, nie powinno być tak, że za dużo rąk pcha się, gdzie nie trzeba. Dlatego posłowie tzw. opozycji totalnej podczas głosowania mają ręce związane. Poprosił o to prezydent Duda, a Jarosław Kaczyński wyjątkowo na taki kompromis przystał (pierwotnie miały być ucięte).",TYDZIEŃ KOŃCZY PIĄTEK (15.04.2016),"Logika to tylko opinia. Boskie, chociaż całość bardziej straszna niż śmieszna, gdy się pomyśli ile z tych pisowskich debilizmów już jest w realizacji.-@@@-Armia Mać, Kuria Mać, TVP Mać - a zwykłemu człowiekowi zostaje tylko mruknąć pod nosem: Jak długo będzie to trwać, k...a mać!-@@@-Dlaczego Piątek pomija dobre strony opisanej sytuacji? Znieśli nam wizy do Chin, pierwsza polska rakieta na węgiel poleciała w kosmos i przywrócono wolny obrót ziemią (na razie doniczkową:)))-@@@-Dobrze się czyta, prawie jak Orwella.-@@@-Wpisy ""merytorycznie"" zaplutych trolli (zupełnie, jak pod artykułami pana Radziwinowicza) świadczą o tym, że p. Piątek pisze prawdę, całą prawdę i tylko prawdę. :)-@@@-Panie Piatku, kocham Pana :), najpierw popłakałam sie ze smiechu, a potem ogarnęła mnie czarna rozpacz..... samospełniającej sie przepowiedni :(-@@@-A ja myślałem, że Piątek w piątek tylko wygląda jak debil, ale on jest nim naprawdę. W sumie się cieszę, że intuicja mi jeszcze działa.-@@@-:)) ps Trump powalony geniuszem Jarosława z nad Wisły chce się zrzec dla niego prezydentury, Duda w nadziei czeka na pierwszą w życiu rozmowę z prezydentem USA.. Rydzyk z Natankiem po odbiciu Watykanu odbijają Jerozolimę, gdzie komisja Antoniego prowadząc badania genetyczne ogłasza: Jezus i Jarosław to ...!! Świat wstrzymuje oddech, a słońce przygasza w pokorze"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21853036,rmf-pogrzeb-zbigniewa-wodeckiego-we-wtorek.html",Rodzina i władze miasta ustalą datę oraz miejsce pogrzebu Wodeckiego,"Władze Krakowa zaproponowały, by Zbigniew Wodecki został pochowany w Alei Zasłużonych na cmentarzu Rakowickim. Jednak jak słyszymy w magistracie, ostateczną decyzję o miejscu pochówku podejmą najbliżsi artysty. Ci rozważają także grobowiec rodzinny. ","Decyzje miejscu, a także dacie pogrzebu Zbigniewa Wodeckiego powinny zapaść w czwartek. Najprawdopodobniej będzie to poniedziałek lub wtorek. Według radia RMF FM, uroczystość odbędzie się we wtorek o godzinie 14.
Przed pogrzebem odprawiona zostanie msza w kościele śś. Piotra i Pawła.
Zbigniew Wodecki zmarł 22 maja. Na początku miesiąca przeszedł w Warszawie operację by-passów. Po operacji czuł się dobrze i rozmawiał z bliskimi. 8 maja nad ranem doznał rozległego udaru mózgu. ",Zbigniew Wodecki (WBF/Tomasz Reindl),"Odchodzą wielcy. Przykre to.-@@@-czy z Wami- Wybiorcza jest juz tak zle ze wymuszacie klikniecia podajac date pogrzebu ??? to obrzydliwe , zycze szybkiego bankructwa......"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23977452,jest-w-tym-bardzo-duzo-dziwnego-panie-mecenasie-badzmy-szczerzy.html","Jest w zachowaniu mediów publicznych bardzo dużo dziwnego, panie mecenasie","Media publiczne mówią to, co uważa rząd i nie ma w tym nic dziwnego - stwierdził Bartłomiej Sochański, kandydat na prezydenta Szczecina. Zaraz potem mówi, że ""Gazeta Wyborcza"" i TOK FM są tak nieobiektywne, że uczestnictwo w ich debatach to strata czasu.","To dobrze, że wreszcie rozmawiamy ze sobą prawie szczerze. To duża wartość w czasach, gdy każdy próbuje ograć każdego.
***
Bartłomiej Sochański odmówił udziału w debatach mediów Agory (czyli „Gazety Wyborczej” i TOK FM). Jak stwierdził w rozmowie z Sebastianem Wierciakiem z TOK FM – „nie gwarantują one obiektywizmu, bo włączyły się w kampanię wyborczą i »zabiegają o głosy«”. Konkretnie zaś o to, by nie głosować na PiS. „Rywalizacja na gruncie, który nie daje obiektywizmu, jest dla mnie stracona” – uważa kandydat Prawa i Sprawiedliwości.",Bartłomiej Sochański (CEZARY ASZKIELOWICZ),"Rząd Polski nie jest akcjonariuszem niczego, ani właścicielem niczego. Jest wybierany do zarządzania majątkiem wszystkich obywateli, czyli skarbem państwa, nie skarbem PiS. Ani państwo, ani jego majątek nie jest własnością PiS, ani żadnej innej partii. Jeśli oficerowie PiS wyrażają takie poglądy to ludzi, którzy zagarnęli majątek publiczny dla siebie i zagarnęli dla siebie państwo.-@@@-I ktoś taki jak pan Sochański miałby być prezydentem? Sama postawa, zachowanie i nieuzasadnione pretensje do mediów prywatnych już go eliminują.-@@@-Nie miejmy zludzen. Jeśli ten powolany przez partie rzadzaca, emerytowany kandydat zostanie prezydentem to nie bedzie się liczyl z nikim z po za własnego obozu. A to oznaczalo by zastój miasta na lata.-@@@-Jedynym osiągnięciem tego pana jest to że nie będzie pił alkoholu przez 100 dni a i co do tego mam wątpliwości. Dziwi mnie sondażowe 17-21% wyborców że wystarczy im logo pisu by głosować na człowieka co przez ostatnie 4 lata praktycznie istniał w sferze publicznej/społecznej.
Sprawę obiektywizmu mediów w jego oczach zostawiam bez komentarza. Po co?-@@@-Panie Sochański! Nie jestem prawnikiem ani starym politycznym wyjadaczem - jak pan. Ale wiem jedno - media nie są państwowe tylko publiczne i maja służyć wszystkim obywatelom i prezentować różne postawy i poglądy. W panu niestety siedzi jeszcze komuna. Ja płacę podatek na media jak wszyscy obywatele i mamy prawo tego oczekiwać. Jest to zresztą zgodne z odpowiednimi Ustawami. Gazeta Wyborcza jest ""prywatną"" i ma prawo prezentować poglądy jakie uzna za stosowne wg swej woli. A jednak prezentuje o wiele szerszy wachlarz poglądów niż media ""publiczne""... Wstyd panie Sochański-@@@-?Rywalizacja na gruncie, który nie daje obiektywizmu, jest dla mnie stracona?

ale...

?Jeśli chodzi o bezstronność mediów publicznych, myślę, że one również mają swój pogląd na rzeczywistość. I wyrażają pogląd reprezentowany przez swojego akcjonariusza, czyli rząd polski. Właściciela, którym jest rząd polski. I nie ma w tym nic dziwnego?.

Panie Sochański, JAK MOŻNA BYĆ W TAK OBRZYDLIWY SPOSÓB ZAKŁAMANY? Jak panu nie wstyd? I pan chce rządzić naszym miastem? Hipokryty nam nie trzeba!-@@@-Ale wczorajsza debata w Tok FM pokazała, że obawy Sochańskiego co do obiektywności nie są bezpodstawne, przecież Nitras zajmował zdecydowanie więcej czasu swoimi wypowiedzi niż pozostali kandydaci, widać było, że redaktor bardzo sobie z nim nie radzi (nie mówię, że mu sprzyja, chociaż dodatkowe pytanie tylko dla niego na starcie mogłoby to sugerować). No i anegdotki, nabijanie się z łysiny Krzystka i inne tego typu zagrania zabierające czas to nie są merytoryczne odpowiedzi, których oczekiwałbym po poważnej debacie. Takie rzeczy prowadzący powinien szybko ucinać, mam nadzieję, że debata Gazety Wyborczej będzie dużo lepiej moderowana. Na obiektywność tvp oczywiście nie liczę, gdyby Sochański był konsekwentny w tym co powiedział, to by ich zaproszenie odrzucił z tych samych powodów. No, ale na to ja też nie liczę.-@@@-Komuno, wróć!!!
Bo za dópokracji wszystko zdarzyć się może."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5223648,Chinczycy_znow_gora_w_walce_o_wplywy_w_Afryce.html",Chińczycy znów górą w walce o wpływy w Afryce,"0
Sześć kontenerów z 80 tonami chińskiej broni i amunicji dla zimbabweńskiego prezydenta, których w kwietniu nie mógł w żadnym afrykańskim porcie rozładować statek ?An Yue Jiang?, jednak dotarło do Harare","W kwietniu Zachód i działacze praw człowieka triumfowali, gdy robotnicy portowi w południowoafrykańskim Durbanie, a potem w mozambickich Maputo i Beira, angolskich Luandzie i Lobito, a także namibijskim Walvis Bay odmawiali rozładunku broni dla Roberta Mugabego prześladującego opozycję. Wychwalali afrykańskich związkowców, którzy przeciwstawili się swoim prezydentom niepotrafiącym wystąpić otwarcie przeciwko Mugabemu uznanemu przez Zachód za uosobienie afrykańskiego satrapy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18720561,niemcy-ziemia-obiecana.html","Monachium wita: Tu się uchodźcom pomaga, a nie na nich narzeka","Zaczęło się powoli. W pierwszym pociągu z Austrii, który w sobotę rano dotarł do Monachium, jechało mniej niż 200 uchodźców. W następnym 500, ale fala imigrantów rosła.","W nocy z soboty na niedzielę do stolicy Bawarii w ciągu kilkunastu minut dotarły cztery pociągi. Na perony w sumie wysiadły 4 tys. ludzi. Czekały na nich setki Niemców - z torbami pełnymi ubrań, butów i jedzenia. Gospodarze wychodzącym Syryjczykom bili brawo, rozdawali jedzenie, wodę, na dzieci spadł deszcz maskotek i czekoladowych jajek niespodzianek. ""Uchodźcy, witamy was"" - głosiły transparenty w kilku językach.

Dla wymęczonych przybyszów, na których wcześniej węgierska policja i tamtejsi kibole patrzyli wilczym wzrokiem, był to szok. Burmistrz Monachium Dieter Reiter na dworcu był dwa razy. - W Monachium uchodźcom się pomaga, a nie na nich narzeka - mówił.",Uchodźcy na stacji w Saalfeld (Jens Meyer / AP (AP Photo/Jens Meyer)),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1298998.html",Rozpoczyna się przebudowa drogi krajowej nr 16 i ul. Sielskiej,"0
Prawie 10 hektarów lasu zostanie wyciętych wzdłuż przebudowywanej ul. Sielskiej i drogi nr 16 na odcinku Olsztyn - Naglady. Wyrąb zaczyna się w środę i potrwa dwa miesiące. Kierowcy muszą spodziewać się utrudnień","- Oczyszczamy z drzew i krzewów przyszły pas drogowy - mówi Daniel Błocki, kierownik robót. - Prace musimy zakończyć do 15 marca, jeszcze przed rozpoczęciem sezonu wegetacyjnego roślin.

Wyciętych zostanie łącznie blisko 10 ha lasu - przy krajowej ""szesnastce"" między Nagladami a Olsztynem i w granicach miasta - wzdłuż ul. Sielskiej. Teren przeznaczony do wyrębu skarb państwa odkupił od Lasów Państwowych i osób prywatnych. Na wycięcie drzew uzyskano zezwolenia.

Niestety, wycinka przydrożnych drzew spowoduje utrudnienia dla kierowców. W pobliżu rejonu prac na kilkanaście minut trzeba będzie wstrzymywać ruch na jednym pasie. Takie miejsca będą oznakowane, a na dojazdach pojawią się znaki ostrzegawcze i ograniczenia prędkości.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3712045.html",Zobaczymy Papieża z czasów wypraw ze studentami,"0
Unikalną wystawę zobaczymy w ramach uczelnianych Dni Jana Pawła II. Po raz pierwszy byli członkowie duszpasterstwa akademickiego prowadzonego przez Wojtyłę otworzyli swoje archiwa i pokazali zdjęcia z czasów wypraw kajakowych, rowerowych i górskich.","Siedemnaście uczelni z Krakowa, Nowego Sącza, Oświęcimia, Sanoka, Nowego Targu i Krosna (zrzeszonych w Kolegium Szkół Wyższych) postanowiło zorganizować Dni Jana Pawła II. Między 8 a 11 listopada naukowcy będą dyskutowali o papieskim dziedzictwie, studenci wysłuchają wykładów o prawdzie (temat wiodący Dni Jana Pawła II) i wezmą udział w warsztatach, a wszyscy krakowianie zobaczą wystawę zdjęć Wojtyły z czasów duszpasterstwa akademickiego (wernisaż 10 listopada, Muzeum Narodowe, Arsenał, ul. Pijarska).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5801982,Wycieczka_po_NBP.html",Wycieczka po NBP,"0
Łodzianie razem z ?Gazetą? zwiedzali gmach NBP. Budynek obchodzi w tym roku stulecie zakończenia budowy.","Atrakcji nie brakowało. Po gmachu oprowadzali nas przewodnicy. Opowiadali historię, zasypywali anegdotami i ciekawostkami, organizowali konkursy. Wystarczyło słuchać, a potem odpowiedzieć, że banknoty wymyślili Chińczycy, i już była nagroda. - Najpierw wynaleźli papier i druk, a potem - w VI w. p.n.e. - stworzyli z nich papierowe pieniądze - opowiadał pracownik banku.

Nagrody dla zwycięzców przeróżnych konkursów były niebagatelne - po 100 tys. zł. To nie żart. 100 tys. zł prawdziwych pieniędzy, tyle tylko że wydrukowanych z drobnymi błędami. NBP je niszczy, tnie na kawałeczki, a potem sprasowuje i opakowuje w folię. Takie sprasowane brykiety trafiły do zwycięzców.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,23758765,ponad-dwa-promile-alkoholu-jak-norma-plaga-pijanych-kierowcow.html",Dwa promile alkoholu jak norma? Plaga pijanych kierowców na drogach,"45-letnia kobieta kierowała samochodem, mając ponad dwa promile alkoholu. Nietrzeźwy 33-latek spowodował kolizję, a 23-latek zakończył jazdę służbowym autem na płocie. To weekendowe żniwo policji z powiatu lublinieckiego. Podobne doświadczenia mają policjanci z Myszkowa.","Zaczęło się w piątkowe popołudnie 3 sierpnia w Piasku na ul. Bytomskiej, gdzie kierujący volkswagenem najechał na tył poprzedzającego go pojazdu. Skierowani na miejsce kolizji policjanci zbadali stan trzeźwości kierowcy. Okazało się, że 33-latek „wydmuchał” ponad dwa promile.
Kolejny amator pijanej jazdy wpadł w nocy z piątku na sobotę w Koszęcinie. Kilka minut po północy mieszkańcy ul. Sportowej usłyszeli huk, który okazał się być efektem uderzenia pojazdu w ogrodzenie jednej z posesji. Okazało się, że kierujący samochodem 23-letni chorzowianin stracił panowanie nad pojazdem, bo miał prawie dwa promile w wydychanym powietrzu. Z relacji świadków wynikało, że kierowca próbował później uciec, ale został przytrzymany przez jednego z obecnych na miejscu mężczyzn. W rozmowie z policjantami tłumaczył, że wystraszył się, ponieważ nie ma jeszcze prawa jazdy, a kierował służbowym samochodem.",Policjant z alkomatem (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja),"Proponuję, żeby w policyjnych alkomatach jako początek skali przyjąć, powiedzmy, 1 promil. Liczba pijanych kierowców spadłaby w naszym kraju radykalnie ..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6670935,W_tym_superbanku_zadna_bakteria_nie_ma_szans.html",W tym superbanku żadna bakteria nie ma szans,"0
Sterylne korytarze i supersterylne boksy, 30 ton klimatyzacji i filtrów - tak wygląda najnowocześniejszy w Polsce bank tkanek, który uruchamia Regionalne Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Katowicach.","W metrze sześciennym zwykłego powietrza kolonie bakterii liczy się w milionach. W metrze sześciennym powietrza, które przeszło przez filtry absolutne, kolonii jest najwyżej dziesięć. Także ściany, stoły, okna - wszystko musi tu być czystsze niż na sali operacyjnej.

By wiedzieć dlaczego, trzeba zacząć od początku. Bank tkanek gromadzi preparaty potrzebne do przeszczepów. Wątroba czy nerki muszą być przeszczepione od razu po pobraniu. Co innego kości czy chrząstki - te można zamrażać i długo przechowywać. Można też je przetwarzać. Na przykład kości miażdży się i kruszy. Zyskuje się rodzaj gruzu. Można go użyć w leczeniu pacjenta z rakiem, któremu zajętą przez nowotwór kość trzeba było wydrążyć. Jamę po takim wydrążeniu wypełnia się właśnie tym gruzem, a on zmienia się w żywą kość.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11736561,Minister_Tymoszenko_nie_wyjdzie_z_wiezienia.html",Minister Tymoszenko nie wyjdzie z więzienia,"0
Sąd apelacyjny miasta Kijów odrzucił dziś odwołanie Jurija Łucenko, b. ministra spraw wewnętrznych w rządzie Julii Tymoszenko, od wyroku czterech lat więzienia za rzekome malwersacje. Uzasadnienie zostanie ujawnione dopiero 22 maja.","Jurij Łucenko był jednym z przywódców pomarańczowej rewolucji w 2004 r., a potem bliskim współpracownikiem skazanej na siedem lat więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, i byłym szefem MSW. Skazano go w lutym na 4 lata więzienia na podstawie bzdurnych zarzutów - za rzekomo niewłaściwie naliczony dodatek emerytalny dla swego kierowcy oraz za źle wydane publiczne pieniądze na obchody Dnia Milicji. Łucenko spędzi więc w więzieniu 2 lata i 10 miesięcy, bo sąd zaliczył w poczet kary pobyt w areszcie śledczym.",Jurij Łucenko na sali sądowej w Kijowie (Fot. Sergei Chuzavkov AP),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2181437.html",Belka zmienia ministra finansów,"0
To był grom z jasnego nieba - premier Belka ogłosił w czwartek, że w 21 lipca zmieni się minister finansów. Andrzeja Raczkę zastąpi uchodzący za liberała Mirosław Gronicki.","Sensacyjną informację Belka ogłosił podczas uroczystości wręczenia nominacji nowemu ministrowi zdrowia. Wieczorem dodał, że zrobił to, by ""uciąć spekulacje"". - Ogłosiłem to dzisiaj, aby rynek dokładnie wiedział, co czeka ministerstwo finansów - powiedział Belka. Według premiera, Gronicki to ""jeden z najwybitniejszych polskich ekonomistów"".

Prof. Mirosław Gronicki dotychczas był głównym ekonomistą Banku Millennium. Przyznaje, że ""wzajemne podchody"" z premierem trwały już od pewnego czasu. Kładzie to kres spekulacjom, że Raczko odchodzi, bo zawiódł podczas spotkania z ministrami finansów Francji i Niemiec o ujednolicaniu podatków.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24901696,lodz-przechodzi-wielkie-przeobrazenie-jaka-jest-tego-cena.html",Cena szybkiego rozwoju,W Łodzi w ciągu dziesięciu lat potrafiło przybyć 200 tysięcy mieszkańców. Jednak tak szybki rozwój miał swoją cenę.,"Miasto 360
Kiedy na początku lat 20-tych XIX wieku Rajmund Rembieliński dzielił ziemię i wytyczał działki, by przekazać je osadnikom, nie mógł przypuszczać, że 100 lat później Łódź, która praktycznie była wtedy wsią, dobije do 600 tys. mieszkańców. Początkowo pomysł był prosty. Szereg zachęt miało sprawić, by wzdłuż traktu piotrkowskiego, czyli dzisiejszej ulicy Piotrkowskiej, osiedlali się rzemieślnicy. Dostawali wtedy po długiej, wąskiej działce, gdzie mieli wybudować dom i warsztat. Do tego blisko 300 m kw. pola, na którym często pasły się krowy.
– To był układ wiejski skupiony wzdłuż głównego ciągu komunikacyjnego. Łódź jest młodym miastem. Liczy sobie zaledwie dwa cykle życia zabudowy. Nie zdążyły w niej zajść procesy, jakie obserwowaliśmy w innych miastach. Konsekwencje tego ponosimy do dzisiaj – mówi Robert Warsza, dyrektor Miejskiej Pracowni Urbanistycznej.
Wszystko, co działo się później w urbanistyce miasta ma swoje korzenie właśnie tu. Między innymi dlatego Łódź nie ma klasycznego rynku, na którym skupiałoby się życie. W XIX wieku miasto rozwijało się tak szybko, że nikt nad tym nie panował. W ciągu 10 lat potrafiło urosnąć o 200 tys. mieszkańców. To dla administracji było wielkim wyzwaniem i mało kto zastanawiał się wtedy, czy rodzący się właśnie układ urbanistyczny jest aby optymalny. W rzeczywistości każdy budował gdzie chciał i co chciał. Wystarczyło, że miał pieniądze.
Z kreślonej przez Rembielińskiego osady rzemieślniczej Łódź przekształciła się w miasto przemysłowe. Jednorodzinne domy przy Piotrkowskiej zastępowane były kamienicami, gdzie w oficynach szykowano miejsce dla pracowników manufaktur i fabryk. Pola, na których wcześniej wypasane były krowy, przekształcały się w podwórka. Ale układ urbanistyczny się nie zmieniał. Dopiero teraz mówi się o konieczności przebijania nienaturalnie dużych kwartałów.
– Żadna z faz przyspieszonego rozwoju śródmieścia Łodzi nie doprowadziła do wykształcenia czystego i spójnego układu przestrzennego. Wytworzyły się dwa wzajemnie niepowiązane układy – miasta XIX-wiecznego i przeciwny mu – luźnej struktury miasta XX wiecznego – mówi dr Tomasz Jochim, dyrektor zarządzający BUDOMAL.
Dzisiaj, po raz drugi w historii, Łódź przechodzi podobne przeobrażenie. Z miasta produkcyjnego, którego serce biło w rytmie funkcjonowania fabryk, przenosi ciężar na usługi. Jak grzyby po deszczu rosną biurowce. Na rynku deweloperki mieszkaniowej otwarcie mówi się o inwestycyjnym boomie. Jednak dzisiaj, mając świadomość zachodzących zmian, planiści i urbaniści podchodzą do nich z większą refleksją, niż działo się to 100 lat temu.
– Prowadzimy niespotykany w skali Polski proces rewitalizacji centrum. Jego celem jest przywrócenie atrakcyjności Śródmieścia i okolic. Bardzo ciekawe, że do niego włączył się kapitał prywatny. Przedsiębiorcy uznali, że to, co historyczne, ma unikalną wartość, której nie da się kupić za pieniądze. Takie projekty, jak Monopolis czy ostatnio ogłoszona rewitalizacja obiektów Scheiblera przy Tymienieckiego powodują, że miasto w odbudowywaniu tkanki nie jest osamotnione. Staramy się sterować tymi procesami i je stymulować. Ale nie jest to łatwe. Powiedziałbym, że obowiązujący stan prawny pozwala nam starać się panować nad tym, co się dzieje, a nie kreować rzeczywistość, jak byśmy chcieli – dodaje dyrektor Warsza.
Jednym z głównych problemów, z jakimi w Łodzi mierzą się planiści, są nieruchomości kupione w celach spekulacyjnych. Jak przyznaje dyrektor MPU, w takich przypadkach administracja jest bezradna. Problem ten, jako jeden z najpilniejszych do rozwiązania wymienia również prof. Tadeusz Markowski, łódzki ekonomista, w latach 2012-2015 prezes Towarzystwa Urbanistów Polskich, wykładowca Uniwersytetu Łódzkiego w Katedrze Zarządzania Miastem i Regionem. Jako najbardziej wyrazisty przykład podaje tzw. Dom buta, czyli budynek na rogu ulic Piotrkowskiej i Tuwima. Należy on do włoskiego przedsiębiorcy i zdaniem profesora może stać w takim stanie jeszcze wiele lat.
– Badania pokazują, że renta z tytułu wzrostu wartości gruntów w długim okresie w takich krajach jak Polska jest większa i bezpieczniejsza niż inne formy inwestowania. To powoduje, że kapitał spekulacyjny hamuje zmiany na wiele lat. Kraje Europy Zachodniej nauczyły się z tym sobie radzić. Mają mechanizmy wywłaszczeniowe, dzięki którym można poradzić sobie z takimi problemami. W Polsce nikt się tym nie przejmuje, a efekt widzimy na przykładach takich, jak Dom Buta – mówi profesor.
Kolejnym problemem, z jakim próbują sobie poradzić planiści, jest tzw. suburbanizacja, czyli przenoszenie się mieszkańców na przedmieścia. Jak mówi prof. Markowski, skutkuje to wyludnianiem się centrum i dużym obciążeniem dla układu komunikacyjnego. Łódź szczególnie była dotknięta tym procesem, bo jeszcze niedawno w centrum w ogóle nie było mieszkań o wysokim standardzie. Teraz nadrabiamy stracony czas. Na rynku usług deweloperskich dzieje się bardzo dużo.
– Popyt na nowe mieszkania w Łodzi stale rośnie, ponieważ miasto nie nasyciło się nimi tak jak np. Warszawa, Poznań czy Kraków, a ceny na rynku wtórnym są bardzo zbliżone do tych z pierwotnego. Największe zapotrzebowanie jest na mniejsze mieszkania o pow. od 25 m kw. do 45 m kw. Kupowane są w celach inwestycyjnych lub przez seniorów. Lokale 40-45 m kw. to idealne rozwiązanie dla młodych par. Klienci rzadziej wybierają mieszkania o powierzchni ok. 80-100 m kw. Zamiast tego wolą zainwestować w działkę z domem za miastem – mówi Piotr Leśniak, koordynator ds. marketingu i sprzedaży w BUDOMAL.
Niekorzystne trendy stara się zatrzymać miasto.
– W Łodzi bardzo trudno o to, by mieszkanie w centrum mogło być alternatywą dla terenów podmiejskich. Szczególnie w kwestii obcowania z przyrodą. Dlatego jednym z naszych głównych celów w najbliższych latach będzie rozwijanie zieleni w mieście – mówi dyrektor Warsza.
Na jakość życia w centrum mają wpłynąć też wielkie projekty rewitalizacyjne. Łódź może pochwalić się architekturą, jakiej nie powstydziłoby się niejedno turystyczne miasto. Ale trzeba ją doprowadzić do stanu sprzed ponad 100 lat.
– Dynamika i chaos – dwie cechy dominujące w rozwoju gospodarczym dziewiętnastowiecznej Łodzi przemysłowej – do dziś odciskają piętno zarówno na krajobrazie przestrzeni, jak i funkcji ścisłego centrum. Zużywanie się przez niemal cały miniony okres historii substancji miasta sprawia, że wielu obiektom mieszkaniowym i pofabrycznym zagraża śmierć techniczna. Celem BUDOMAL jest aktywne wspieranie procesu zachodzących zmian. Właśnie dlatego angażujemy się kapitałowo w projekty rewitalizacji. Firma od początku swojej działalności jest związana z Łodzią. Rozwój i przebudowa miasta, a także przywracanie jego historycznej wartości to cele spójne ze strategią działalności BUDOMAL. Mamy po trosze nadzieję, że tym samym wpiszemy się w najnowszą jego historię – mówi Tomasz Jochim.
BUDOMAL 360
Firma działa na terenie Łodzi od ponad 25 lat. Dziś jest jedną z największych firm branżowych w województwie łódzkim. Nadrzędnym celem i misją firmy BUDOMAL 360 jest zapewnienie kompleksowego zakresu usług dla każdego z realizowanych przedsięwzięć, od projektu, przez wykonanie, aż do ulokowania go na rynku.
BUDOMAL 360 prowadzi inwestycje warte już przeszło 770 mln zł. Koncentruje się na przedsięwzięciach związanych z budownictwem mieszkaniowym (firma wzniosła m.in. osiedla i inwestycje Panoramika, Liściasta Park, Apartamenty Na Wspólnej, Mieszkanie przy Tulipanie), projektami termomodernizacji budynków mieszkalnych i obiektów użyteczności publicznej, montażu oraz konserwacji urządzeń dźwigowych.
BUDOMAL 360 ma również na koncie inwestycje komercyjne w tym sztandarowy projekt nowej, łódzkiej siedziby mBanku – Przystanek mBank. To jeden z najnowocześniejszych łódzkich biurowców i pierwszy zlokalizowany w Nowym Centrum Łodzi. Pracuje w nim blisko 2,5 tys. łodzian.
Firma wciąż realizuje w Łodzi nowe przedsięwzięcia. W całości zmodernizowała budynek ZUS przy ul. Zamenhofa, w konsorcjum z firmą Warbud buduje nowy oddział szpitala WAM przy ulicy Żeromskiego, rewitalizuje łódzkie kamienice przy ulicach Włókienniczej, Sienkiewicza, Wschodniej i Tuwima. BUDOMAL 360 wybuduje też Mieszkania Senioralne przy ul. Krzemienieckiej.
W planach ma wykonanie kolejnego obiektu biurowego u zbiegu ulic Sienkiewicza i Piłsudskiego, zespołu wielofunkcyjnych budynków między ulicami Targową a Dowborczyków oraz kolejnego, dużego osiedla mieszkaniowego przy ul. Aleksandrowskiej.
BUDOMAL 360 mocno wierzy w szansę, jaka stoi przed Łodzią. Szansę na zmianę, która faktycznie wprowadzi miasto i jego mieszkańców w XXI wiek.","Łódź, 28 lipca 2018. 595. urodziny Łodzi, ulica Piotrkowska (MARCIN STĘPIEŃ)","""Kiedyś w Łodzi każdy budował gdzie chciał i co chciał. Wystarczyło, że miał pieniądze. Jak jest teraz?""

Identycznie, deweloper mówi - chcę budować o tutaj, i zaznacza obszar na mapie, urzędnicy pytają na kiedy chce zgody... Przy parku, na terenach zielonych, z wycinką drzew... nie ma problemu.

Czekam na zabudowę Botanika od strony Błoni."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23671630,trump-odebral-putinowi-to-co-najcenniejsze.html","Trump odebrał Putinowi to, co najcenniejsze","Czyli pozycję najważniejszego światowego chuligana. Ale Rosjanie się nie martwią. Nasz prezydent sobie poradzi, omota Amerykańca, nie darmo kończył najlepsze szkoły KGB","Rozmowy Putina z Trumpem Moskwa przedstawi światu jako wielki sukces.
Rosjanie z radością przyjęli słowa Johna Boltona, doradcy prezydenta Ameryki ds. bezpieczeństwa narodowego, który niedawno ocenił, że „sam fakt spotkania gospodarzy Kremla i Białego Domu można już uważać za sukces”.
Jurij Uszakow, który u Putina odpowiada za politykę międzynarodową, zapowiedział, że prezydenci „co najmniej” przyjmą wspólne oświadczenie, „w którym nakreślą dalsze kroki stron w kierunku polepszenia relacji obustronnych i współdziałania na arenie międzynarodowej”.",Piwo wyprodukowane przez jeden z fińskich browarów przed poniedziałkowym spotkaniem Trumpa i Putina (Fot. Aku H'yrynen/AP),"zbrodniarz i błazen - doprawdy historyczny to będzie szczyt-@@@-A może po prostu Putun pokaże Trumpowi filmy porno w wykonaniu samego Trumpa i rosyjskich prostytutek?-@@@-Trump może równie łatwo coś obiecać jak ?odobiecać? a rezultaty jego negocjacji są bardziej przypadkowe niż zamierzone. To nowa jakość w światowej polityce.-@@@-Ja już widzę jak Putin przyznaje się i krzyczy na cały świat ""tak to my wybraliśmy amerykanom prezydenta""-@@@-Ameryka Rosja Chiny Watykan nowa ententa-@@@-No proszę, proszę. Całkiem jakby nie nasz Redaktor pisał. Dobry artykuł. Spasiba.-@@@-Ciekawe, czy do umowy Trump-Putin będzie tajny aneks, podobnie jak do Paktu Ribbentrop-Mołotow?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23675653,muzeum-powstania-warszawskiego-poszukuje-wolontariuszy.html",Muzeum Powstania Warszawskiego poszukuje wolontariuszy,"Jeszcze dziś (15 lipca) można się zgłaszać do udziału w wolontariacie podczas akcji społecznej ""Wolność łączy"", którą 1 sierpnia około godz. 17. organizuje w całym mieście Muzeum Powstania Warszawskiego.","– Wystarczy mieć ukończone 14 lat i chęć bycia wolontariuszem – powiedział kilka dni temu na konferencji prasowej Jan Ołdakowski, dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego.
Instytucja ta od kilkunastu lat promuje idee bliskie pokoleniu żołnierzy Armii Krajowej i powstania 1944 r. Z wartości, którymi kierowali się powstańcy, stara się budować międzypokoleniową więź. Służy temu m.in. organizowana przez muzeum akcja społeczna „Wolność łączy”. Ma na celu zwrócić uwagę warszawiaków na miejsca pamięci powstania warszawskiego oraz przekazać wiedzę o znaku Polski Walczącej, który od 1942 r. stanowił wyraz oporu i walki z Niemcami, ale też symbol nadziei na zwycięstwo i wolność.",Wolontariusze Muzeum Powstania Warszawskiego (Materiały prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,21332114,sobota-po-irlandzku-tylko-nie-narty-jestesmy-irlandczykami.html",Peadar de Burca: Tylko nie narty. Jesteśmy Irlandczykami,"Moje regularne potyczki Irlandczyka z Polską, swego rodzaju Mordorem XXI wieku, przybrały ostatnio nieoczekiwany obrót, a to dzięki pewnej pani, która zauważyła, że stosując swoje metody wychowawcze, wyrządzam niezamierzoną krzywdę moim dziewczynkom: Lilly (lat 6) i Malinie (lat 5).","Przede wszystkim jednak muszę zaznaczyć, że pomiędzy ową panią a mną nie ma żadnych zaszłości. Niemniej na potrzeby tego felietonu nazwę ją panną Szczurzacipka. Otóż p. Sz.-C. odniosła się do mojego pomysłu, aby włączyć Malinę do sztuki teatralnej, którą piszę i którą mam zamiar wystawić. „Zbyt wielki stres” – zawyrokowała p. Sz.-C. „Przebywanie w specyficznym środowisku ludzi dorosłych będzie ją zbyt wiele kosztowało” – dodała, marszcząc przy tym szczurzy nosek.
Każdy ojciec córek wie, że słodziaczki przeistaczają się w potwory",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Takie dupersznyty, że trzeba aż trzech tłumaczy, że toto ""przełożyć"".-@@@-Co za brednie. Jestem z Zagłębia, ale chyba już bardziej wolę ""twórczość"" Kutza.-@@@-zastanawiam się za jakiego grzechy GW serwuje nam regularne wypociny tego buca??-@@@-Miss Rat-Clit ? Raczej Panna Szczurza łechtaczka, a nie cipka."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22683528,mon-zacheca-do-stawiania-kolumn-niepodleglosci-znowu-bedzie.html",MON zachęca do stawiania Kolumn Niepodległości. Znowu będzie smutno,"Bielski radny Maurcy Rodak (PiS) na ostatniej sesji Rady Miasta zaproponował, by ratusz zainteresował się pomysłem Ministerstwa Obrony Narodowej, które zachęca do stawiania pomników, Kolumn Niepodległości, w miejscach ważnych dla historii Polski. Pomysł ma związek z przypadającą na przyszły rok setną rocznicą odzyskania przez Polskę niepodległości.","Oddział Mediów Centrum Operacyjnego MON w odpowiedzi na pytanie „Wyborczej” pisze, że program „Kolumny Niepodległości” został podzielony na trzy etapy. Pierwszy z nich to konkurs, który ma wyłonić projekt monumentu spośród przysłanych prac. Ten etap zakończy się już za parę dni, bo 30 listopada. W późniejszym terminie w porozumieniu z samorządami i właścicielami terenów zostaną wyłonione miejsca, w których staną kolumny.
Dlaczego akurat o postawienie monumentu miałoby się starać Bielsko-Biała? Radny próbuje przekonać władze miasta, że projekt ubogaciłby lokalne obchody narodowego święta, które od wielu lat przebiega tutaj wedle jednej konwencji.",JĘDRZEJ NOWICKI,"""zachęca do stawiania pomników, Kolumn Niepodległości, w miejscach ważnych dla historii Polski"" - czyli na pewno nie w żadnym miejscu w Bielsku, ani w ogóle po zachodniej, śląskiej stronie Białki.
W ogóle święto 11 listopada w żaden sposób nas nie dotyczy, Bielsko to nie była Polska, a 11 listopada powinniśmy jak prawdziwy europejczycy obchodzić jako dzień refleksji nad ofiarami zakończonej Wielkiej Wojny.-@@@-Te kolumny to beznadziejny pomysł!!!!!!!!!!!!!! Polacy nie potrzebują patosu a zwykłej radości z święta niepodległości!!!!!!!!! Po co budować jakieś szkaradne obeliski - ważne rocznice można upamiętniać w sposób przynoszący korzyść Polakom np. fundowanie aparatury medycznej do badań, place zabaw dla dzieci itd !!!!!!!!!!!!!!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5905754,Kwiaty_z_Plocka_na_pogorzelisku_w_Norwegii.html",Kwiaty z Płocka na pogorzelisku w Norwegii,"0
Policjanci i strażacy wydobyli już ciała siedmiu ofiar pożaru w Drammen. Wszyscy, którzy zginęli, byli mieszkańcami Płocka i okolic. W katedrze św. Olafa w Oslo mszę św. za zmarłych odprawił we wtorek duszpasterz Polaków w Norwegii","Wideorelacja z mszy - na stronie norweskiego dziennika ?Aftenposten"".

Akcja służb ratowniczych była bardzo skomplikowana - w każdej chwili groziło zawalenie naruszonej przez pożar (wybuchł w nocy z soboty na niedzielę) konstrukcji budynku. Jak podają dziennikarze ""Aftenposten"", z tego powodu niezwykle trudne było też zlokalizowanie ciał, podobnie może być z ustaleniem przyczyn pożaru i z identyfikacją zwłok. W tym ostatnim specjalistom z instytutu medycyny sądowej w Oslo ma pomóc badanie zębów ofiar lub ich DNA.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25081349,jastrzebski-wegiel-zacznie-w-oslabionym-skladzie-ambitnych.html",Jastrzębski Węgiel zacznie w osłabionym składzie. Ambitnych celów nie braknie,"- Trzeba będzie udowodnić - przede wszystkim samemu sobie, zespołowi, kibicom, że Jastrzębski Węgiel jest teraz na krzywej wznoszącej i że będziemy walczyć o mistrzostwo Polski - mówi przed rozpoczęciem przygotowań Jakub Popiwczak, libero śląskiego klubu.","Trener Roberto Santilli zarządził start przygotowań do sezonu 2019/2020 na 22 sierpnia. W tym dniu siatkarze po raz pierwszy wyjdą na parkiet Hali Widowiskowo-Sportowej, natomiast dzień później przejdą badania lekarskie.
Jak zwykle w przypadku śląskiego klubu w inauguracyjnych zajęciach zabraknie kilku reprezentantów krajów zaangażowanych w przygotowania do rozgrywek na szczeblu państwowym (Mistrzostwa Europy, Puchar Świata). Szkoleniowiec JW na starcie przygotowań nie będzie miał do dyspozycji: Dawida Konarskiego, Juliena Lyneela, Lukasa Kampy, Christiana Fromma oraz Grahama Vigrassa. W miejsce kadrowiczów do treningów z pierwszym zespołem dokooptowani zostaną adepci Akademii Talentów Jastrzębskiego Węgla.",Jastrzębski Węgiel z brązowym medalem i przepustką do Ligi Mistrzów - sezon 2018/19 (DOMINIK GAJDA),"Napiszcie cokolwiek o innych śląskich zespołach - GKS Katowice, Virtu Zawiercie , ZAKS--ie?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,10727843,Zbiorka_zywnosci_w_realu_i_wirtualu__Dolacz_sie.html",Zbiórka żywności w realu i wirtualu. Dołącz się,"0
Już po raz 15. Banki Żywności organizują Świąteczną Zbiórkę Żywności. Akcję będzie można wspomóc nie tylko w wybranych sklepach. Już od prawie dwóch tygodni trwa zbiórka w internecie","Świąteczna Zbiórka Żywności jest akcją organizowaną przez wszystkie Banki Żywności w Europie. W Polsce odbywa się od 1997 roku. Jej celem jest zebranie jak największej ilości żywności, która w okresie przedświątecznym i noworocznym trafi do najbardziej potrzebujących osób.

Świąteczna Zbiórka Żywności jest już dobrze znana również radomianom. Co roku przed Bożym Narodzeniem w wielu sklepach w mieście i okolicy stoją kosze, do których można wrzucać żywność o długim terminie przydatności. Do akcji przyłączyły się sieci: Biedronka, Stokrotka, Lewiatan, Tesco, Billa, E. Leclerc, Marcpol, Społem PSS, Carrefour, Lidl, Real, Piotr i Paweł, Panorama. W ich sklepach będzie można zostawić produkty dla potrzebujących.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2136083.html",Eurodeputowana Platformy szuka pracowników,"0
Jesteś młody, znasz języki obce i prawo unijne - zgłoś się do Barbary Kudryckiej. Eurodeputowana PO szuka pracowników do swoich sześciu biur na Warmii i Mazurach oraz Podlasiu","Biura mają powstać w Białymstoku, Łomży, Suwałkach, Olsztynie, Elblągu i Ełku. W każdym z nich będzie pracował asystent eurodeputowanej Platformy. - Chcę, żeby były to osoby świetnie znające język angielski i prawo unijne - mówi Kudrycka. - Będą bowiem pomagać mieszkańcom obu województw w pisaniu aplikacji o przyznanie funduszy UE. Najlepiej, gdyby byli to ludzie tuż po studiach i z doświadczeniem w działalności społecznej.

Eurodeputowana nie chciała zdradzić na jakie pensje będą mogli liczyć jej pracownicy. Wiadomo jedynie że na działalność biur każdy poseł otrzymuje 11 tys. euro miesięcznie. - Wszystko zależy od kosztów utrzymania biura w Strasburgu - mówi.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,18982194,dni-otwarte-w-akademii-sztuk-pieknych.html",Dni Otwarte w ASP w Katowicach. Każdy może zwiedzić nowy gmach,"0
Studio filmowe, 153 pomieszczenia, dwie nowoczesne modelarnie, ogólnodostępne biblioteka oraz sklep dla plastyków. Katowicka ASP ma nowy budynek. 10 i 11 października będzie można go zwiedzić.","Zdecydowana większość absolwentów katowickiej szkoły legitymuje się dyplomami Akademii Sztuk Pięknych z... Krakowa. Przez lata katowicka placówka była bowiem filią krakowskiej uczelni. Nosiła w tym czasie różne nazwy. Była nawet Wydziałem Grafiki Propagandowej w Stalinogrodzie. Sytuacja zmieniła się czternaście lat temu, kiedy powstała samodzielna uczelnia.

Obecny rok akademicki jest równie przełomowy. Studenci malarstwa przeprowadzili się z ulicy Dąbrówki do nowego budynku. Po dwóch latach budowy i trzech latach przygotowań w piątek odbyło się oficjalne otwarcie siedziby przy ul. Raciborskiej 50 połączone z inauguracją nowego roku akademickiego. Kolejne dwa dni weekendu uczelnia przeznacza na Dni Otwarte. Oznacza to, że zanim w nowym gmachu na dobre rozgoszczą się studenci, od podszewki będą mogli zobaczyć go mieszkańcy. - Zapraszamy szczególnie sąsiadów. To oni znosili przez ostatnie lata trudy budowy. Teraz możemy pokazać, że nie był to trud daremny - zachęca Lesław Tetla, dziekan Wydziału Artystycznego.",Nowa siedziba Akademii Sztuk Pięknych w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21969257,akty-religijne-jaroslawa-kaczynskiego-dzieki-kosciolowi-prezes.html","""Akty religijne"" Jarosława Kaczyńskiego. Dzięki Kościołowi prezes może spać spokojnie","To niewątpliwie twardy orzech do zgryzienia dla Kościoła. Oto prof. Jacek Leociak z Polskiej Akademii Nauk poprosił kard. Kazmierza Nycza, arcybiskupa metropolitę warszawskiego, o ""wykładnię teologiczną i pastoralną"" miesięcznic smoleńskich. Chciał dowiedzieć się, czy uroczystości te mają charakter religijny.","Pytanie ważne, bo część zatrzymanych podczas blokady miesięcznicy odpowie właśnie za „złośliwe przeszkadzanie w wykonywaniu aktu religijnego”. Ale nie tylko dlatego – „aktem religijnym” miesięcznice oficjalnie nazywają już przecież politycy PiS. Tak zrobił ostatnio choćby szef MSWiA Mariusz Błaszczak w Radiu ZET. 
Co w tej sytuacji zrobił przedstawiciel Kościoła? „Uprzejmie informuję, że nie jesteśmy kompetentni odpowiedzieć na pana pytanie, ponieważ archidiecezja warszawska ani żadna z jej instytucji czy parafii nie była i nie jest organizatorem marszu” – odpisał profesorowi rzecznik archidiecezji warszawskiej.",Obchody 85. miesięcznicy katastrofy smoleńskiej (&Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"nie dawajcie za wygraną i drążcie dalej, ta odpowiedź to jakiś żart. Kto niby oprócz kościoła może ocenić co jest aktem religijnym? Chyba że rzeczywiście kk woli zajmować się wygłaszaniem tez na temat aktów seksualnych, w tym są nadgorliwi.-@@@-Kościół popiera PiS, ale zostawia sobie furtkę na przyszłość, gdyby PiS stracił władzę. Wtedy wyciągną milczenie Nycza, dodadzą jakąś wypowiedź Pieronka i prześlą do nowego rządu wraz z fakturą na kilkaset milionów. Mam jednak nadzieję, że następny rząd już się na to nie nabierze ( = nie będzie to Platforma). Jeśli tylko PiS nie doprowadzi do wojny, to na dłuższą metę to poparcie Kościoła dla PiS wyjdzie Polsce na dobre - będziemy mieli tylu wiernych, co w Hiszpanii po upadku Franco.-@@@-Miesięcznice to akty nienawiści. Nie sądzę, żeby Kościół jako całość mógł je uznać za akty religijne. Chociaż niektóre osoby, które katolikami są tylko z nazwy, za takie je uznają. Np. ów kapłan, który Pani Prezydentowej od czarownic nawymyślał, albo ten, który w pałacu prezydenckim egzorcyzmy chciał odprawiac.-@@@-Trzeba jasno powiedzieć że Kaczyński nie jest i nie był katolikiem-@@@-o kur...ia, coś takiego !-@@@-Nie ejstem teologiem, ale na tyle znam się na KK, ze jedyna instytucją, która może dokonować ""wykładni teologicznej i pastoralnej"" jest Watukan, a ściśle Kongregacja Nauki i Wiary. Oczywiście to dla Nycza wygodny preteksy, ale formalnie wszystko sie zgadza.-@@@-Piłat jest pod dużym wrażeniem-@@@-Pytanie do archidiecezji ; czy miesięcznice są „aktem religijnym” Ta odpowiada ; archidiecezja warszawska ani żadna z jej instytucji czy parafii nie była i nie jest organizatorem . czyli gada dupa do biskupa a biskup też dupa . Arcy diecezja jest ZA a nawet PRZECIW miesięcznicom jako akt religijny. Niech no archidiecezja powie że to nie akt religijny to nie dostanie dotacji od PAŃSTWA PiS."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9062979,Drzewiecki_z_Lodzi.html",Drzewiecki z Łodzi,"0
Były minister sportu w rządzie PO Mirosław Drzewiecki odwołany w związku z aferą hazardową ma startować do Sejmu z Łodzi z ostatniego miejsca - informuje ?Newsweek?.","- Kolegów nie zostawia się w biedzie - mówi poseł z władz PO. I przypomina, że prokuratura umorzyła już śledztwo dotyczące ""przecieku"" o działaniach CBA w związku z aferą. A to najbardziej obciążało Drzewieckiego - napisał tygodnik.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,6689624,Eurowybory__Subiektywny_przeglad_kandydatow.html",Eurowybory: Subiektywny przegląd kandydatów,"0
Startuje 99 kandydatów (w tym zaledwie 16 kobiet) z 10 komitetów wyborczych. Głosujemy w niedzielę od godz. 8 do 22. Kogo wybrać?","49 proc. na Platformę, 30 proc. na PiS, 8 proc. na SLD-UP, 7 proc. na PSL - tak rozkładało się poparcie w naszym sondażu wyborczym, którego wyniki zaprezentowaliśmy w środę (sondaż CATI na reprezentatywnej próbie 800-osobowej dorosłych mieszkańców świętokrzysko-małopolskiego okręgu wyborczego). Partyjne preferencje są jednak bardziej stałe niż to, na którego kandydata zagłosujemy. Tu przy każdym komitecie ankietowani w sondażu często odpowiadali ""jeszcze nie wiem"". Może więc pomocny będzie dla nich ten przegląd list i kandydatów.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7295233,Barroso_zaczyna_formowac_Komisje_Europejska.html",Barroso zaczyna formować Komisję Europejską,"0
Kto zgarnie najważniejsze teki w nowej Komisji Europejskiej? José Manuel Barroso otrzymał już nominacje od wszystkich krajów UE i próbuje godzić największych graczy, którzy domagają się maksymalnego wpływu na politykę gospodarczą.","- Bądźmy szczerzy. Wszyscy jesteśmy adresatami jakichś próśb, a także poddaje się nas silnym naciskom - mówił wczoraj José Manuel Barroso europosłom pytającym go o rozdział tek w nowej Komisji.

Wszystkie kraje przesłały Barrosie po jednym nazwisku kandydata na komisarza, któremu szef Komisji zamierza przydzielić resort w przyszłym tygodniu. Musi znaleźć pracę 25 politykom, bo swój przydział ma już brytyjska komisarz Catherine Ashton wybrana przez przywódców UE na szefową unijnej dyplomacji oraz sam Barroso - komisarz Portugalii, który szefuje Komisji drugą kadencję.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20671069,korea-polnocna-testuje-bombe-atomowa.html",Korea Północna testuje bombę atomową,"2
Przeprowadzona w piątek próba jądrowa Korei Północnej była najpotężniejszą z pięciu dotychczasowych. Kim Dżong Un, mając poparcie Chin, nie przejmuje się sankcjami.","Pjongjang potwierdził, że w przypadającą na piątek 68. rocznicę powstania Koreańskiej Republiki Ludowo- -Demokratycznej przeprowadzono próbną eksplozję głowicy jądrowej i była to odpowiedź na ""wrogie akty Stanów Zjednoczonych"".

Najsilniejszy wybuch

- Jeśli wróg zaatakuje, jesteśmy zdolni kontratakować - przekonywał spiker północnokoreańskiej telewizji. Dodał, że kraj jest teraz w stanie instalować atomowe głowice na strategicznych pociskach balistycznych i że podczas próby nie doszło do wycieku materiału radioaktywnego i skażenia środowiska.",Kim Dżong Un podczas manewrów 6 września 2016 r. (KCNA/REUTERS),"A notesiki, gdzie notesiki pytam?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7737596,Polak_w_gabinecie_seksuologa.html",Polak w gabinecie seksuologa,"1
Jeśli ktoś lubi oglądać, lubi obmacywać, to nie powinien w tym zawodzie pracować, bo w którymś momencie skończy w prokuraturze. Rozmowa z seksuologiem i ginekologiem Tomaszem Leonowiczem","Widział pan w TVN prof. Gapika w akcji?

- Mogę tylko powiedzieć, że to, co widzieliśmy w telewizji, było szokujące. Zostały przekroczone zasady obowiązujące psychoterapeutę. Bo terapeuta musi poinformować klienta, jak będzie wyglądało badanie. Klient wyraża zgodę albo nie. I terapeuta musi to uszanować.

Profesor powinien być odsunięty od zawodu?

- Nie chcę tego komentować, bo mamy zbyt mało informacji. Mam tylko nadzieję, że cała ta sprawa nie podważy zaufania do lekarzy seksuologów. Bo ludzie przychodzą do nas z realnymi problemami. I my potrafimy im pomóc.",,"Bardzo dobry seksuolog którego mogę polecić przyjmuje w Psychomedic.pl to dr Stanisław Dulko. Jest na prawdę bardzo dobry, na poziomie, śmiało możecie do niego iść po pomoc."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7241992,Ministerstwo_Skarbu_Panstwa_konsoliduje_OLPP_i_PERN.html",Ministerstwo Skarbu Państwa konsoliduje OLPP i PERN,"0
Ministerstwo Skarbu Państwa zawarło we wtorek umowę z Przedsiębiorstwem Eksploatacji Rurociągów Naftowych. Zgodnie z umową MSP przeniesie swoje akcje ze spółki Operator Logistyczny Paliw Płynnych (OLPP) do PERN-u.","Jak poinformował we wtorkowym komunikacie resort skarbu, celem przeniesienia udziałów państwa w OLPP do PERN jest konsolidacja kluczowych przedsiębiorstw logistycznych w branży paliw płynnych. Oznacza ona utworzenie grupy kapitałowej PERN ""Przyjaźń"".

- Utworzenie silnej grupy kapitałowej przyczyni się do zwiększenia wiarygodności tych firm na rynku oraz do obniżenia kosztów funkcjonowania samych spółek. Dodatkowo ułatwi to planowane na przyszłość ich połączenie korporacyjne. Połączenie obu przedsiębiorstw w grupie kapitałowej jest też korzystne dla zapewnienia bezpieczeństwa energetycznego kraju - podkreślił resort skarbu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21918402,odejdzie-ponad-700-nauczycieli-na-dzis-nie-maja-godzin.html",Odejdzie ponad 700 nauczycieli? Na dziś nie mają godzin,Dla 725 świętokrzyskich nauczycieli od 1 września nie będzie pracy. - To nieciekawy wynik - komentują związkowcy. - Dla sporej części zatrudnienie się znajdzie - uspokaja kurator oświaty. Muszą być jednak gotowi na pracę poza miejscem zamieszkania.,"Dyrektorzy szkół do 31 maja mieli obowiązek wręczyć wypowiedzenia tym, dla których od nowego roku szkolnego braknie pracy. W poniedziałek kierownictwo Związku Nauczycielstwa Polskiego podsumowało zwolnienia. Podano niepełne dane dla 12 województw. Wynika z nich, że zwolnionych zostało ponad 2,6 tys. nauczycieli, a 3,6 tys. nie przedłużono zatrudnienia.
Związkowcy przekonują, że to przede wszystkim efekt reformy edukacji wprowadzonej przez rząd PiS, która likwiduje gimnazja.","Kielce, wojewódzkie obchody Dnia Nauczyciela (PAWEŁ MAŁECKI)","wszyskich nauczycieli ktprych znam - to wyborcy PIS - wiec mota co chceta polecam modlitwe - nic innego nie ma tez do zaoferowania kurator-@@@-""liczba uczniów w systemie jest taka sama, przecież żadnego dziecka nie ubyło "" - i Pan jest kuratorem Panie Mądzik ?? Dzieci nie ubyło ale będą kontynuować z obecnymi nauczycielami którzy prowadzą ich od 4 klasy a nie z tymi z gimnazjum. Jakim trzeba być człowiekiem żeby takie głupoty wygadywać.-@@@-Spokojnie, rynek pracy czeka na pracowników. Będzie szansa zweryfikować wartość swych kwalifikacji - a może i dostać lepszą pracę."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7370956,Wojsko_212__Brygady_pijane_na_niby.html",Wojsko 212. Brygady pijane na niby,"0
Siły 212. Brygady Zmechanizowanej z Wislandii odpierają ataki Mondy. W tym czasie kilku żołnierzy po pijanemu ucieka z koszar i wdaje się w bijatykę z cywilami.","To tylko jeden z elementów największych w tym roku ćwiczeń, jakie prowadzą teraz żołnierze 12. Szczecińskiej Dywizji Zmechanizowanej. Bierze w nich udział ponad tysiąc żołnierzy we wszystkich jednostkach dywizji: w Szczecinie, Stargardzie Szczecińskim, Choszcznie czy Koszalinie. Tylko tylu, bo nie ma pieniędzy na większe manewry.

- Prowadzimy ćwiczenia dowódczo-sztabowe - wyjaśnia rzecznik jednostki mjr Zdzisław Wrona. - Sztaby pracują normalnie, natomiast poszczególne oddziały żołnierzy ""działają"" na mapach.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3709215.html",Rekordowy przemyt narkotyków,"0
Ponad pół tony wysokiej jakości amfetaminy można by wyprodukować z 550 litrów BMK - półproduktu do wyrobu narkotyku. Próbowano przemycić go przez polsko-litewskie przejście graniczne w Budzisku.","W piątek celnicy z tzw. grupy mobilnej i pogranicznicy skontrolowali litewskiego tira, który z Litwy do Holandii wiózł puste palety. Kierowca zapewniał, że jedzie po towar.

Naczepa typu chłodnia została prześwietlona promieniami rtg. Służby graniczne zainteresował obraz, jaki otrzymały na wyświetlaczu swojego urządzenia. Niektóre miejsca w podłodze przyczepy były dziwnie zaciemnione, a niektóre nie. Postanowiono więc wywiercić kilka otworów w podłodze naczepy. Wtedy zaczął z nich wypływać płyn o charakterystycznym zapachu. Okazało się, że jest to benzylo-metylo-keton (BMK), substancja używana w końcowej fazie produkcji amfetaminy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4782621.html",Warszawa w dobrej kondycji finansowej,"0
Stolica jest w dobrej kondycji finansowej ale będzie potrzebowała dużych pożyczek na inwestycje. Teraz będą one tańsze, bo Warszawa otrzymała wczoraj rating.","Warszawa ma od wczoraj swój rating, czyli ocenę sytuacji finansowej. Dostała taką samą notę co Budapeszt i Ryga.

Warszawę oceniała wybrana w przetargu międzynarodowa agencja Moody's Investors Service. - Agencja przyznała rating A2, szósty od góry na 21 ocen - ogłosił Sebastien Hay, wiceprezes agencji i główny analityk finansowy dla stolicy. - Ocena jest taka sama, jaką ma rząd polski.

Jest też o oczko wyższa niż rating Zagrzebia i Moskwy, taka sama jak Budapesztu i Rygi oraz o jedną pozycję niższa niż ma Praga.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20701568,krec-kilometry-i-wygraj-stojaki-rowerowe-dla-olsztyna.html",Kręć kilometry i wygraj stojaki rowerowe dla Olsztyna,"0
Do końca września można za darmo pobierać aplikację na telefon, dzięki której jest szansa, aby wygrać dla swojego miasta rowerowe stojaki w kampanii Fundacji Allegro All For Planet.","To już piąta edycja konkursu, do tej pory w ramach kampanii ""Kręć kilometry"" fundacja postawiła ponad tysiąc stojaków w 49 miastach. W tym roku zamontowanych zostanie kolejnych trzysta. Otrzyma je dwadzieścia miast, których mieszkańcy będą najaktywniejszymi rowerzystami. Na razie pięć pierwszych miejsc w rankingu należy do Warszawy, Poznania, Kórnika, Pabianic i Grudziądza. Olsztyn jest dopiero na 70. miejscu.

Do prawidłowego wykonania zadania wymagane są rejestracja na stronie www.kreckilometry.pl, wykonanie pierwszego zadania konkursowego poprzez wypełnienie ankiety oraz podanie odpowiedzi na pytanie konkursowe o treści ""Przedstaw swój pomysł na zmianę rowerowej rzeczywistości w Polsce"".",Trasa spacerowo-rowerowa nad Jeziorem Długim w Olsztynie (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25552771,bydgoski-nauczyciel-walczy-z-nowotworem-mozesz-wesprzec-akcje.html",Bydgoski nauczyciel walczy z nowotworem. Możesz wesprzeć akcję,"Kubek z podpisem Roberta Kubicy, obrazy Katarzyny Baszak czy bilety na spektakl w Teatrze Polskim w Bydgoszczy. To wszystko wylicytować będzie można podczas charytatywnej akcji na rzecz Adama Rusinka, zmagającego się z nowotworem nauczyciela muzyki z Bydgoszczy. Oprócz tego do nabycia album ""Zatopiony"" wydany przez jego ucznia, młodego rapera Wteifefte, który zdecydował się cały dochód ze sprzedaży płyty przeznaczyć na dalsze leczenie pedagoga.","Adam Rusinek uczył muzyki i sztuki w Zespole Szkół nr 19 w Bydgoszczy. Od wielu miesięcy zmaga się z ciężką chorobą nowotworową - nieoperacyjnym guzem trzustki. Leczy się za pomocą chemioterapii, radioterapii oraz bardzo kosztownej immunoterapii w prywatnej immunoklinice w Warszawie. Immunoterapia polega na zabiegach i wlewach dożylnych leków z zagranicy. Zabiegi, wykonywane co dwa tygodnie, nie są refundowane przez NFZ. Do tego dochodzą wydatki na leki i suplementy, co sprawia, że samodzielne pokrycie kosztów leczenia staje się niemożliwe. Przyjaciele i rodzina muzyka od dłuższego czasu wspierają go na różne sposoby - były szkolne zbiórki, internetowe zrzutki czy cykl koncertów ""Gramy dla Adama"". Tym razem nauczyciel muzyki otrzymał szczególne wsparcie. ",Adam Rusinek (Nadesłane),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12019333,Na_A2_nie_zatankujesz_przez_140_km__Auta_na_poboczu.html",Na A2 nie zatankujesz przez 140 km. Auta na poboczu,"0
Zachwyty nad autostradą do stolicy psuje brak informacji, że na nowym odcinku brakuje stacji benzynowych. Na A2 nie da się zatankować aż przez 140 km. Skutek? Pierwsi unieruchomieni kierowcy musieli już wzywać pomoc","Przed czwartkowym meczem Euro 2012 Niemcy - Włochy w Warszawie sprawdziliśmy, jak się jeździ autostradą. Dziś i jutro sporo kibiców zza Odry w drodze na półfinał może przyjechać właśnie trasą A2.

Po drodze w kierunku Łodzi najpierw zobaczyliśmy, co się dzieje na słynnym odcinku C koło Żyrardowa, który udostępniono kierowcom 6 czerwca ponad 40 godzin przed meczem otwarcia Euro 2012 Polska - Grecja. Na początku widać tu znaki ograniczenia prędkości do 100 km na godz. i ostrzegające o tym, że na jezdnię mogą wbiegać dzikie zwierzęta. Na tym odcinku nie ma jeszcze bowiem siatki, która by temu zapobiegała. Wielu kierowców pędzi jednak znacznie szybciej, jakby nie słyszeli o tragicznym wypadku, do którego w ostatni weekend doszło na oddanym kilka lat temu odcinku A2 koło Łodzi. Samochód zderzył się tam z łosiem, który przeskoczył siatkę. Kierowca zginął. Teraz dowiadujemy się, że ogrodzenie było zbyt niskie. Między Strykowem a Warszawą ma być ponoć wyższe.",Autostrada A2. Węzeł Łódź Północ (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16409710,Ratusz_ostro_walczy_z_okropnymi_reklamami.html",Ratusz ostro walczy z okropnymi reklamami,"0
Prezydent wysłał blisko 100 pism do właścicieli budynków. Kilkanaście reklam już zostało usuniętych. Wydaje się, że samowolka zostanie nareszcie ukrócona","Zaczęło się m.in. od paskudnego szyldu shisha baru, który straszył kolorowymi światełkami z zabytkowej kamienicy na rzeszowskim Rynku. Właściciel nie miał zgody na jego powieszenie. Po naszej interwencji szyld zniknął. Od tamtej pory walka ratusza z innymi okropnymi i nielegalnie stawianymi reklamami nasiliła się. - Zaangażowali się w akcję m.in. wydział architektury, miejski konserwator zabytków, straż miejska oraz zarząd dróg. Zależy nam, żeby szyldy na budynkach były powieszone legalnie i, przede wszystkim, żeby były estetyczne. Musimy dbać o wygląd miasta - podkreśla Katarzyna Pawlak z biura prasowego urzędu miasta.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6675001,Polska_szkola_dokumentu.html",Polska szkoła dokumentu,"0
Na 49. Krakowskim Festiwalu Filmowym trwa imponujący konkurs polskiego dokumentu. Fotografują one stary polski kompleks: prawdziwe życie jest gdzie indziej","Trudno było ułożyć zestaw krótkich (czyli mniej niż godzinnych) dokumentów wchodzących do konkursu polskiego tego festiwalu. Wiem o tym, bo sam byłem jednym z selekcjonerów. Odrzucaliśmy wszystko, co pachniało publicystyką, ilustracją problemów, propagandą, telewizyjnym formatem. Szukaliśmy dokumentów prawdziwych. Okazało się, że jest ich w tym roku więcej niż miejsca w konkursie.

Co to znaczy ""prawdziwy dokument""? Nie umiem tego zdefiniować. Wiem tylko, że spełnia różne, zdawałoby się sprzeczne funkcje - z jednej strony dochodzi w nim do głosu rzeczywistość, a z drugiej jest jej głęboką, autorską interpretacją.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,689630.html",Marzenia prezesa - rozmowa z Andrzejem Modrzejewskim z czerwca 1999 r.,"0
Jestem po spotkaniu zarządu, nie męczcie mnie bardzo - wita nas nowy szef największego przedsiębiorstwa w Europie Środkowej Andrzej Modrzejewski. W trakcie rozmowy jednak wyraźnie się rozkręca.","Roman Góralski, Mariusz Sobczak: Jak się Panu podoba w Płocku? Mieszka Pan tu już ponad dwa miesiące.

Andrzej Modrzejewski: Dłużej, od 16 kwietnia pracuję jako prezes Petrochemii, natomiast wcześniej uczestniczyłem już w różnych sprawach, przyjeżdżałem do zarządu.

Z upływem czasem podoba się Panu u nas coraz bardziej czy coraz mniej?

- Coraz bardziej. Lubię tego typu miasta, całe moje życie upłynęło właściwie nad rzekami. Pierwsze 18 lat nad Odrą...

Urodził się Pan, przypomnijmy, w Szczecinie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4898121.html",Czad: Rząd i rebelianci zbierają siły,"0
Po dwóch dniach zaciętych walk w stolicy kraju Ndżamenie i oblężeniu pałacu prezydenta Idrysa Deby'ego wczoraj o świcie czadyjscy partyzanci niespodziewanie wycofali się z miasta.","Prezydenccy ministrowie twierdzą, że rebelianci zostali rozbici i pokonani. Partyzanci, którzy zostali wczoraj potępieni przez Radę Bezpieczeństwa ONZ za atak na legalne władze, zapewniają, że wycofali się tylko po to, by zebrać siły do nowego szturmu.

Po dwóch dniach nieustannej strzelaniny, pożarów i grabieży, w poniedziałek w liczącej ok. 700 tys. mieszkańców Ndżamenie zapanowała nagle cisza. Partyzanci, którzy w sobotę wdarli się do miasta i otoczyli pałac prezydencki, wycofali się z miasta. Poradzili przy tym jego mieszkańcom, by czym prędzej brali nogi za pas.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2033932.html",Rzeki zatrute u źródeł,"0
W Krakowie zakończył się cykl konferencji poświęconych jakości wody pitnej. Mimo oficjalnych komunikatów wnioski nie są optymistyczne.","W Krakowie zakończył się cykl konferencji poświęconych jakości wody pitnej zorganizowany przez Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji. Pracownicy MPWiK spotykali się z samorządowcami gmin leżących w zlewniach Rudawy, Sanki i Dłubni - rzek, z których pobierają wodę krakowskie zakłady uzdatniania.

- Ochrona wód zlewni ponad ujęciami wody pitnej ma olbrzymie znaczenie dla Krakowa. Jeżeli chcemy poprawić jej jakość, musimy położyć większy nacisk na działania ponadlokalne - podsumowywał na wczorajszej konferencji Ryszard Langer, prezes zarządu MPWiK.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16016406,_Wszyscy_jestesmy_pastuchami____Bartoszewski_odpowiada.html","""Wszyscy jesteśmy pastuchami"" - Bartoszewski odpowiada Pawłowicz krótkim filmem","31
- Dowiedziałem się nieoczekiwanie, że mój apel do rodaków o udział w wyborach do PE wzbudził różne namiętności - mówi Władysław Bartoszewski w krótkim spocie ""Wszyscy jesteśmy pastuchami"". - Do przykrych należały te, które pochodzą od osób, których nie znam, o których się nie wypowiadałem, do których nie mówię, które mnie nie interesują","Na początku maja Władysława Bartoszewskiego - więźnia Auschwitz, uczestnika powstania warszawskiego, działacza Polskiego Państwa Podziemnego - mogliśmy oglądać w spotach zachęcających Polaków, by wzięli udział w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To cenny głos, bo choć bardzo ważne, przyciągają one do urn mniej wyborców niż krajowe.



- Kiedyś, gdy Polska cierpiała, nikt nie marzył o tym, co będzie dziś - opowiada w krótkim filmie Bartoszewski. - Polska nie jest nazwą na mapie, Polska jest tobą! Jesteśmy w tej chwili przed wyborami do PE. Musimy być obecni, musimy brać udział w decyzjach. Bo jesteś człowiekiem Europy.",Prof. Władysław Bartoszewski (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Gdyby powiedzial zamiast "" wszyscy jestesmy pastuchami "", cos takiego: ""wszyscy jestesmy bydłem"" to moze bym mu uwierzyl. A tak jako jeden z tych nazwanych przez niego bydłem poszukam sobie innego pastucha. .-@@@-Pawłowicz jest niereformowalna. Ona, w odróżnieniu od reszty świata, na motyle będzie mówiła: latajace glisty.-@@@-Polacy mają prof. Bartoszewskiego za kompas, kaczyści vel Wolacy mają prof. Pawłowicz.-@@@-Pluj świni w oczy - ona,że deszcz pada...-@@@-Ale jak wytłumaczyć fakt ze Pawłowicz ma profesurę? Dla chamów było to przecież kiedyś, w jej czasach młodości, nieosiągalne?-@@@-Kocham Pana panie Sułku! tzn. Panie P'sorze! Ukłony. :-))))))-@@@-Panie profesorze ta dziewica pasała tylko byki i nic.-@@@-˙ > ""Wszyscy jesteśmy pastuchami"" Nie wszyscy. Pawłowiczowej brakuje na to kwalifikacji... ˙"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22961313,rabini-z-izraela-chca-ukrywac-w-domach-afrykanskich-migrantow.html","Rabini z Izraela chcą ukrywać w swoich domach afrykańskich migrantów, by chronić ich przed deportacją","Autorzy akcji mówią, że zainspirowały ich polityka amerykańskich miast-sanktuariów i... tragiczna historia Anny Frank. Zdaniem krytyków to ostatnie porównanie jest jednak zbyt mocne.","Na początku stycznia Izrael ogłosił szeroko zakrojoną akcję dotyczącą niemal 40 tys. afrykańskich migrantów, głównie z Sudanu i Erytrei, którzy w ostatniej dekadzie przybyli do kraju bez wiz. Dostali wybór: przyjąć jednorazową zapomogę w wysokości 3,5 tys. dolarów i zgodzić się na deportację, albo trafić do zamkniętego ośrodka.
Afrykanie będą odsyłani najprawdopodobniej do Rwandy i Ugandy. Według mediów i aktywistów Izrael już od 2015 r. „eksportuje” tam niechcianych przybyszy, podpisawszy specjalne umowy (Uganda temu zaprzecza).","Imigranci z Erytrei w łańcuchach symbolizujących niewolnictwo demonstrują przed Knesetem, izraelskim parlamentem, przeciwko deportacjom do Ugandy i Rwandy. Jerozolima, 17 stycznia 2018 r. (Fot. Oded Balilty / AP Photo)","Może tzw. ""Postępowo Myślący"" zgłoszą się aby ich przyjąć. Jest ich przecież tak wielu na świecie, szczególnie w Polsce. Będą mieli okazję udowodnić, że to co głoszą i postują są również sami gotowi zrobić a nie tylko głosić puste frazesy.-@@@-Zobaczymy jaki odsetek wytypowanych do deportacji będą ukrywać przez 5 lat sprawiedliwi w Izraelu ...-@@@-Na cześć każdego rabina ukrywającego uchodźcę powinno się zasadzić w Ugandzie drzewko."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14759976,Tydzien_14_10_20_10_w_historii.html",Tydzień 14.10-20.10 w historii,0,"14.10.1944 r.
Koniec ""Lisa Pustyni""
- Umrę za 15 minut - oświadczył żonie i synowi, a potem wsiadł do samochodu w towarzystwie dwóch generałów. Wkrótce skonał w aucie. Taki był koniec feldmarszałka Erwina Rommla, jednego z najwybitniejszych hitlerowskich dowódców, który z racji sukcesów w Afryce Północnej zyskał przydomek ""Lis Pustyni"". Po zamachu na Hitlera w lipcu 1944 r. wyszło na jaw, że Rommel miał kontakty ze spiskowcami i choć sprzeciwiał się uśmierceniu Führera, to popierał jego odsunięcie od władzy. Ponieważ był bardzo popularny, otrzymał wybór: samobójstwo bądź postawienie przed Trybunałem Ludowym i pewny wyrok śmierci. Wybrał to pierwsze, a Niemcy dowiedzieli się, że zmarł na skutek ran.",Erwin Rommel (Fot. Wikipedia),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8452185,Warka_na_liscie_centrow_pobytowych_EURO_2012.html",Warka na liście centrów pobytowych EURO 2012,"0
Warka znalazła się, obok dwudziestu innych miast, na oficjalnej liście UEFA centrów pobytowych dla drużyn biorących udział w EURO 2012","W piątek ogłoszono oficjalną listę rekomendowaną przez UEFA. Znalazło się na niej 21 ośrodków w Polsce i 17 na Ukrainie. Już wiadomo więc, że ekipy biorące udział w finale EURO 2012 będą gościć: Władysławowo, Gniewino, Słupsk, Gdynia, Gdańsk, Ostróda, Lubawa, Kołobrzeg, Międzychód, Opalenica, Legionowo, Warszawa, Józefów, Warka, Puławy, Kielce, Wrocław, Jelenia Góra, Tychy, Kraków, Wieliczka. Bazą polskiej ekipy będzie Grodzisk Wielkopolski. Umowę w tej sprawie władze PZPN podpisały już z gospodarzem ośrodka.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1424883.html",Jak utrzymać pozycję lidera na światowym rynku stoczniowym,"0
Rentowne, wydajne, konkurencyjne i zorientowane na klienta - takie mają być w 2015 r. stocznie Zjednoczonej Europy","W osiągnięciu tego celu ma im pomóc projekt ""LeaderSHIP 2015"", który pod koniec ubiegłego roku opracowała CESA (Committe of EU Shipbuilders' Association). - Nie szukamy produktu, bo ten już mamy, szukamy kompleksowych rozwiązań umożliwiających osiągnięcie europejskim stoczniom przodownictwa na światowym rynku - opisuje ""LeaderSHIP 2015"" Ronald Vopel z Dyrekcji Generalnej ds. Przedsiębiorczości Komisji Europejskiej.

Ambicją projektu ""LeaderSHIP 2015"", który ma pełne poparcie Komisji Europejskiej i jesienią tego roku powinien stać się oficjalnym programem Unii, jest ustawienie stoczni na pozycji strategicznego przemysłu Zjednoczonej Europy. Autorzy opracowania ostrzegają, że wszelkie zaniedbania w tej dziedzinie doprowadzą do upadku cywilnego przemysłu okrętowego, który - jak pokazuje przykład Stanów Zjednoczonych - nie daje się później odtworzyć.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21389229,budapeszt-usunie-pomnik-filozofa-za-zydowskie-pochodzenie.html",Władze Budapesztu usuną pomnik słynnego filozofa. Za żydowskie pochodzenie?,Władze Budapesztu zdecydowały o usunięciu pomnika Györgya Lukácsa - informuje węgierski serwis informacyjny Hungarian Free Press. Najwyraźniej chodzi o żydowskie korzenie filozofa.,"Pomnik Lukácsa stoi w parku Szent István od 1985 roku, ale wkrótce ma być zastąpiony pomnikiem św. Stefana, założyciela Węgier. Zawnioskował o to młody nacjonalista Marcell Tokody, członek skrajnie prawicowej partii Jobbik, z którą sympatyzuje rządząca partia Fidesz. W stołecznym urzędzie ma ona większość.
Filozof komunista 
Tokody jako powód podał powiązania filozofa z komunizmem. Oskarżył go nawet o nakazanie egzekucji węgierskich żołnierzy w 1919 roku.  Ale, jak pisze autor artykułu w Hungarian Free Press, decyzja o usunięciu pomnika skonfundowała nawet prawicowe media. ",Pomnik Lukácsa György w XIII dzielnicy (wikimedia),"Jakkolwiek uważam burzenie pomników, może poza kilkoma wyjątkami, za barbarzyństwo, to mimo niewątpliwej klasy myśli Gyorgyego, a jest traktowany na świecie jako jeden z czołowych przedstawicieli naukowego marksizmu, uważam, że nie ma sensu kruszyć kopii. Gyorgy jako oficer Węgierskiej Armii Czerwonej prawdopodobnie wydał rozkaz zabicia kilku bojowników wsperających czeskich żołnierzy z sił interwencyjnych w trakcie istnienia tzw. Węgierskiej Republiki Rad. Brał udział w stalinowskich czystkach na wegierskich uczelniach i w węgierskim związku literatów. I choć atakował stalinizm z pozycji teoretycznych, to jednak był jego dość zapalonym funkcjonariuszem. I jeśli to jest powodem likwidacji tego pomnika, to nie wydaje mi się żeby warto było o niego walczyć. Ale jeśli powodem jest pochodzenie etniczne Gyorgyego, to zupełnie zmienia to postać rzeczy. Postulat usuniecia statuy staje się obrzydliwym rasistowkim i antysemickim aktem, któremu nalezy się przeciwstawiać. mdosa-@@@-""Najwyraźniej chodzi o żydowskie korzenie filozofa."" Nie, droga redakcjo. Fiksujecie na punkcie pochodzenia, zapominając, że dla Węgrów to nie tylko zdrajca, ale i zbrodniarz. To mniej więcej tak, jakby tłumaczyć usunięcie pomnika Hitlera niechęcią do Austriaków.-@@@-Redakcja broni swoich, nieważne że zbrodniarzy...-@@@-Czy szanowni chłopcy z poJobbika również w dyskusjach na temat węgierskiej poezji używają nazwiska Petrović? Bo tak się nazywał ""z domu"" Petófi.-@@@-Za kilkanaście lat wszyscy kaczyńskcy, orbanowie , maciarewicze i waszczykowscy, rydzykowie, którzy teraz są kreowani na wielkich medrców i zbawców narodów będą znani tylko dla co uważniejszych historyków. O Lukacsu będą dalej pisali książki i cytować jego myśli. Usunięcie pomnika nie zaszkodzi a świadczy tylko o chamstwie rządzących obecnie na Węgrzech tamtejszych nazikatoli. NiePiS-@@@-Paranoja z tym burzeniem / stawianiem pomników. Poza ty, czy normalny mądry człowiek marzy o tym, aby mu stawiać pomniki? Wg mnie to jakiś anachronizm, lepiej posadzić drzewo, albo utworzyć park. Z tego chyba większa korzyść dla ogółu.-@@@-Narrzednym motywem 'mysli filozoficznej' Lukácsa bylo udowadnianie, ze partia komunistyczna ma zawsze racje, vide 'Glowne nurty marksizmu' Kolakowskiego. Nie widze zadnsadniczej roznicy pomiedzy ta 'filozofia' a przekonywaniem, ze NSDAP ma zawsze racje. Poza tym Lukács byl wspolautorem planu rozbijania wegierskich rodzin poprzez narzucanie mlodziezy szkolnej rozwiazlosci seksualnej.-@@@-Każdy komunista to zbrodniarz. A to że niektórzy z nich byli Żydami to trudno."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,731047.html",Mój pępek świata,"0
12 marca zaczyna się 23. Przegląd Piosenki Aktorskiej. Po ?swoim? Wrocławiu oprowadza nas jego dyrektor artystyczny Roman Kołakowski","Kościół św. Elżbiety i okolica

Uważam to miejsce za centrum Europy i pępek świata. Pomnik Dietricha Boenhoffera, postawiony Niemcowi przez Polaków, określa charakter Wrocławia - miejsca, w którym splatają się tradycje różnych narodów.

Kamieniczki Jaś i Małgosia - symbol Wrocławia ze słynną tablicą autorstwa Eugeniusza Geta-Stankiewicza ""Zrób to sam"" na budynku, który jest zresztą jego pracownią. Kościół św. Elżbiety, w którym nie raz występowałem, patrzyłem na oba pożary, a teraz cieszę się, że jest odbudowany. No i nowe budowle: zachwyca mnie nowe budownictwo umiejętnie wkomponowane w starą zabudowę.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23480809,warsztaty-z-rewolucji-w-poznaniu-ewa-wojciak-badz-realista.html","""Warsztaty z rewolucji"" w Poznaniu. Ewa Wójciak: Bądź realistą, żądaj niemożliwego","- Plac Wolności otworzy się w tym tygodniu na rewolucję. Codziennie będą się tam odbywać happeningi i akcje uliczne. Wszystko w ramach ""Warsztatów z rewolucji"". Można przyjść w ubraniu - mówi Ewa Wójciak z Teatru Ósmego Dnia.","Violetta Szostak: Przygotowujecie rewolucję?
Ewa Wójciak: – Bierzemy na warsztat idee maja 1968 roku. Bo kiedy maj się wydarzył na Zachodzie, nas w Polsce oddzielała od tamtych rewolucyjnych ruchów szczelna kurtyna. I niewiele się przez nią do nas przeciskało. Co gorsza, jakoś się nie przeciska do dziś. My ciągle nie przemyśleliśmy tamtego czasu. Mam wrażenie, że w naszym myśleniu obyczajowym, obywatelskim tego bardzo brakuje.
Co z tamtego czasu jest do przemyślenia?
– Wtedy nazwano głośno wszystkie mniejszości, wszystkie dyskryminowane ludzkie obszary i zażądano dla nich praw. Już wtedy też mówiono o kapitalizmie, który rujnuje ludzkie życie. I o cywilizacji śmierci, ale zgoła nie tak jak dziś mówią polscy biskupi, tylko wskazując na groźbę zniszczenia planety przez postęp techniczny, który nam się wymyka, wskazywano na ekologię jako drogę wyjścia. To było bardzo nowoczesne.",IREK POPEK,"Przemyśleć raz jeszcze ""idee '68""?

Nawet uczestnicy tamtych wydarzeń dawno doszli do wniosku, że co najwyżej można się za nie wstydzić.

Chwytliwe, nic nie znaczące hasła to za mało, na szczęście ludzie pokroju p. Wójciak nigdy tego nie zrozumieją - i będą wiecznie próbować budowy nowego, wspaniałego świata, gdzie ""każdy czuje się dobrze i bezpiecznie"". Cokolwiek miałoby to znaczyć."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23600510,pijana-matka-nie-wpuscila-12-letniego-syna-do-domu-interweniowala.html",Pijana matka nie wpuściła 12-letniego syna do domu. Interweniowała policja,"Policję wezwano na interwencję do domu w Oświęcimiu. Powód? Nietrzeźwa kobieta nie wpuściła do domu 12-letniego syna stojącego pod drzwiami, w środku płakało 9-miesięczne dziecko.","- Policjanci z oświęcimskiej komendy zatrzymali 32-letnią mieszkankę Oświęcimia podejrzaną o narażenie dwójki swoich dzieci na niebezpieczeństwo utraty życia bądź zdrowia. Upojoną alkoholem kobietę odnalazł jej konkubent, który, aby dostać się do płaczącego w mieszkaniu 9-miesięcznego dziecka, musiał wyważyć drzwi - opowiada Sebastian Gleń, rzecznik małopolskiej policji.
Sytuacja miała miejsce w jednym z mieszkań na Osiedlu Chemików. 31-letni mężczyzna pojawił się w domu, ponieważ jego zaniepokojony 12-letni syn poinformował go, że nie może dostać się do ich mieszkania. Słyszał, że jego siostra płacze. ",Policja (JAN RUSEK),"Suweren się bawi.-@@@-Oświęcim to zdaje się Małopolska? Bastion chrześcijaństwa, pisu i suwerena co to powstał z kolan? niedaleko zdaje się mieszka była premier?-@@@-Ta corka, to juz wyrob 500+...-@@@-Ale tytuł...?! Skoro leżała nieprzytomna ...to jak miała go wpuścić...?-@@@-Na to idą moje podatki na 500+alkohol w bardzo wielu rodzinach? Czy ktoś to sprawdza?
To najbardziej niesprawiedliwy program.-@@@-Okreslenie ""nie wpuscila"" oznacza ODMOWĘ otwarcia drzwi. To nie bylo zadnej odmowy bo matka spala (byla nie przytomna?) . Jest zdecydowanie naganne upijac się do nieprzytomności zwlaszcza gdy się ma dziecko pod opieką.
To nie znaczy jednak ze mozna dawac CALKOWICIE fałszywy tytuł. Gazeto - wstyd.-@@@-A syn trzeźwy?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22313363,honorowi-krwiodawcy-pojada-za-darmo-mzk.html",Honorowi krwiodawcy pojadą za darmo MZK,"Zasłużeni Honorowi Dawcy Krwi będą mogli korzystać z darmowych przejazdów autobusami MZK, taką decyzję podjęli radni miasta, na wniosek Młodej Prawicy. Z darmowych przejazdów skorzysta 100 osób.","Grupa 361 mieszkańców podpisała się pod projektem darmowych przejazdów dla Zasłużonych Krwiodawców.
– Do regulaminu MZK chcemy wprowadzić dodatkową, uprawnioną do darmowych przejazdów grupę. Chodzi o zasłużonych krwiodawców, którzy potwierdzaliby swój przywilej okazując legitymacje. Uchwała powinna przyczynić się do większego zainteresowania honorowym krwiodawstwem. Na terenia Opola uprawnionych byłoby 100 osób – mówił Arkadiusz Jasiński, przedstawiciel grupy zbierającej podpisy pod społeczna uchwała.",JAGODA GOROL,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1658919.html",I Zjazd Demokratycznej Partii Lewicy. Na lewo od SLD,"0
Byli działacze SLD chcą stworzyć ""prawdziwie lewicową"" alternatywę dla SLD. Na swój pierwszy zjazd zaprosili m.in. b. szefową OPZZ Ewę Spychalską, b. lidera PPS Piotra Ikonowicza, b. szefa ""Trybuny"" Janusza Rolickiego","Zjazd nowej Demokratycznej Partii Lewicy zwołali głównie byli działacze Sojuszu, którzy weszli w konflikt ze swoją partią podczas ostatnich wyborów samorządowych, po czym startowali z konkurencyjnych list.

- Znaleźliśmy się przez internet - powiedział nam w kuluarach jeden z nich. - Szukaliśmy komitetów wyborczych, które miały w nazwie słowo ""lewica"", a potem nawiązywaliśmy kontakt - dodał.

W mediach najbardziej znanym działaczem DPL jest Zbigniew Litke, który w latach 90. (""gdy - jak mówił - ludzie wstydzili się przyznawać do lewicy"") organizował w Rudzie Śląskiej SdRP i SLD. Po kampanii samorządowej zaangażował się w budowę nowej partii, był pomysłodawcą DPL. To nie on jednak, tylko ekspolicjant Arkadiusz Ciach został wczoraj jej liderem. Wygrał z Litkem 117 do 60. W kuluarach usłyszeliśmy, że potrafił zręcznie wykorzystać niechęć do dominacji Śląska.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,932054.html",Księga z Głubczyc podarowana Polsce!,"0
Znana kolekcjonerka dzieł sztuki Barbara Piasecka-Johnson przekaże 22 lipca bezcenną księgę głubczycką Archiwom Państwowym","Uroczystość odbędzie się w Bibliotece Narodowej. Z rąk kolekcjonerki księgę odbierze premier Leszek Miller - dowiadujemy się od dyrektora BN Michała Jagiełły.

Ostatecznie dzieło trafi do archiwum w Opolu, gdzie znajdują się już inne średniowieczne dokumenty z Głubczyc.

Przypomnijmy: w marcu eksperci Biblioteki Narodowej rozpoznali w manuskrypcie należącym do Barbary Piaseckiej ""Księgę praw miejskich Głubczyc"" z XV wieku - dzieło niezwykłej wartości historycznej i artystycznej, uważane za bezpowrotnie zaginione w ostatnich miesiącach II wojny światowej.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22853513,oszukali-getin-noble-bank-na-ponad-1-6-mln-zl.html","Oszukali Getin Noble Bank na ponad 1,6 mln zł",Firma z Leska miała udzielać kredytów na zakup towarów w sprzedaży ratalnej. Ale zamiast towarów klienci dostawali gotówkę. Właściciele firmy oraz podlegli im pracownicy fałszowali dokumentację kredytową i zarabiali na prowizji oraz nagrodach za dużą liczbę udzielonych kredytów.,"Krośnieńska Prokuratura Okręgowa skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko dwóch braciom: Zbigniewowi i Robertowi J. oraz czterem osobom przez nich zatrudnionym. Bracia prowadzili w Lesku firmę handlowo-usługową. W 2011 r. podpisali z Getin Noble Bank umowę o współpracy partnerskiej. Umowa zakładała, że firma „Lotus” będzie pośredniczyła w zawieraniu kredytów udzielanych na zakup towarów lub usług konsumpcyjnych w placówkach należących do braci J. Każdorazowy kredyt miał być udzielany wyłącznie na towary znajdujące w aktualnej ofercie firmy „Lotus”.",Czy łatwo jest dostać kredyt hipoteczny? (iStock),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22973505,borgwarner-przemysl-motoryzacyjny-w-supernowoczesnym-wydaniu.html",BorgWarner. Przemysł motoryzacyjny w supernowoczesnym wydaniu,"1,5 tys. pracowników, potężne hale w Podkarpackim Parku Naukowo-Technologicznym w Jasionce, w których produkowane są części do silników benzynowych i Diesla samochodów takich marek jak Ford, Fiat, Jaguar, BMW i MAN - to firma BorgWarner, która mocno idzie w kierunku przemysłu 4.0, ale ciągle poszukuje nie tylko inżynierów, ale i pracowników produkcji.","Tekst powstał w ramach naszego cyklu „Zawodowcy”, promującego edukację zawodową i pokazującego firmy, które poszukują pracowników
BorgWarner Inc. to sześć wyspecjalizowanych dywizji w 19 krajach, zatrudniających około 30 tys. pracowników w 74 miejscach na świecie. Jedną z nich jest spółka BorgWarner Poland. To firma z branży motoryzacyjnej. Specjalizuje się w produkcji systemów doładowania silników, sterowania rozrządem, termiką, emisją spalin oraz przeniesieniem napędu.",BORGWARNER,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12524777,Chiny_nie_moga_sie_gniewac_na_swiat__To_sie_nie_oplaca.html",Chiny nie mogą się gniewać na świat. To się nie opłaca,"0
Czy Chiny i Unia Europejska będą w przyszłości partnerami, czy rywalami? Mimo wszystko - tak - mówiła większość uczestników konferencji ""Chiny - UE, nowy poziom relacji"" zorganizowanej przez Fundację im. prof. Bronisława Geremka.","To trzecia doroczna konferencja zorganizowana przez fundację. Otwierający sesję były prezydent Aleksander Kwaśniewski mówił o postępującego globalizacji. Wydawać by się mogło, że stwarza to szansę na niekolizyjne ułożenie stosunków z Chinami, wielkim krajem nadal potrzebującym technologii z Europy, i samej Europy jako rynku zbytu.

Są jednak i inne aspekty tego problemu, które prowadzą ku konfliktowi i rywalizacji. Chiny oskarżane są o kradzież własności intelektualnej, a problemem Europy jest likwidacja miejsc pracy przez przenoszenie produkcji do Chin. Czy globalizacja wymusi poskromienie egoizmów narodowych, by ułożyć wzajemne stosunki? I Chiny i Europa mają przecież zbyt dużo do stracenia. Odpowiedź na to pytanie była niejednoznaczna.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,90279,6715377,Wyludzaja_pieniadze_od_rzekomych_krewnych.html",,"0
20 tysięcy złotych straciła mieszkanka Nowego Sącza, która uwierzyła mężczyźnie podającemu się przez telefon za jej wnuczka i proszącemu o pożyczkę. Druga z kobiet nie dała się nabrać i zgłosiła próbę oszustwa na policji.","W poniedziałek o godzinie 10 do 80-letniej mieszkanki Nowego Sącz zadzwonił mężczyzna. Twierdził, że jest wnuczkiem kobiety i pilnie potrzebuje 20 tysięcy złotych. Kobieta poszła do banku i wybrała żądaną kwotę. Następnie pieniądze oddała pośrednikowi, który w zastępstwie jej zajętego wnuczka przyszedł po pożyczkę. Gdy zadzwoniła do prawdziwego wnuka, by upewnić się, czy pieniądze dotarły, okazało się, że rzeczywisty krewny wcale o pożyczkę nie prosił. Wtedy zgłosiła się na policję. Na drugi dzień z podobną sprawą na komendę policji w Nowym Sączu przyszła kobieta - zgłosiła próbę oszustwa, którego przebieg był identyczny jak w poprzednim przypadku. Starsza pani nie dała się nabrać na mechanizm wyłudzenia pieniędzy na fałszywego wnuczka, bo wcześniej słyszała o podobnych przestępstwach. - Ostrzegamy przez tego typu oszustwami. Osoby, które żerują na oszczędnościach starszych ludzi, najczęściej mówią, że potrzebują pilnie pieniędzy na leczenie czy zakup samochodu. W 2008 r. na Sądecczyźnie mieliśmy kilkadziesiąt przypadków takich oszustw - mówi Beata Frohlich z nowosądeckiej policji.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21182182,pokoj-dla-syrii-na-warunkach-putina.html",Pokój dla Syrii? Na warunkach Putina,"Może fasadowy pokój wystarczy Putinowi, by legitymizować rosyjską interwencję w Syrii? Kto się pod nim nie podpisze, będzie uznawany za terrorystę i dalej bombardowany...","W czwartek Władimir Putin i Turcja ogłosili zawieszenie broni między siłami Baszara al-Asada i rebeliantami. Ma ono obowiązywać od północy.
Plan ma trzy fazy: w pierwszej wszystkie walczące strony – z wyjątkiem samozwańczego ISIS ( tzw. państwa islamskiego) i ludzi związanych z Al-Kaidą – zgadzają się zawiesić działania zbrojne. Rosja i Turcja (według wcześniejszych doniesień także Iran) mają być gwarantami rozejmu. Jeśli się uda, w styczniu odbędą się rozmowy pokojowe w Kazachstanie. Gdy strony się tam porozumieją, w lutym mogłyby się odbyć negocjacje w Genewie pod auspicjami ONZ.",Syryjski żołnierz wtyka flagę państwową w gruz podczas bitwy z rebeliantami pod Aleppo (Hassan Ammar / AP),"Myślę sobie ,że jak odejdzie Obama rebelianci sami sobie pójdą.Bieda ich zmusi.-@@@-Pokój na warunkach Putina? A czym są te warunki? Że przestaną się zabijać? Że opozycja stanowiąca mniejszość społeczeństwa będzie musiała się podporządkować legalnym władzom? Że jest szansa na powrót do poprzedniego w miarę spokojnego życia sprzed wojny? No to rzeczywiście, straszne te warunki.-@@@-Hm..., a czym się różni PO, Tusk i Schetyna od Putina ??? Też w Polsce ŻĄDAJĄ ""DEMOKRACJI"" - ALE NA WŁASNYCH WARUNKACH-@@@-Pokój to pokój."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2891549.html",Obchody rocznicy podpisania porozumień sierpniowych,"0
Miałem pomysł, żeby do Szczecina przyjechał Kazimierz Barcikowski, który w imieniu rządu PRL prowadził tu negocjacje i podpisał porozumienia sierpniowe - mówi Roman Pniewski z ?Solidarności '80?. - Ale jak związkowcy o tym usłyszeli, to się strasznie zdenerwowali.","Rocznicę podpisania porozumień szczecinianie będą dziś obchodzić według znanego już schematu: o godz. 12 przed bramą Stoczni Szczecińskiej odprawiona zostanie msza, potem politycy, związkowcy i mieszkańcy będą składać kwiaty. Dwie godziny później ma odbyć się spotkanie działaczy ""Solidarności"" i uczestników strajków.

Nabożeństwo i składanie kwiatów przed stocznią to stałe, celebrowane co roku punkty sierpniowych obchodów. Co roku wspólnie organizowały je NSZZ ""Solidarność"" i ""Solidarność '80"". Jednak tym razem za uroczystości pod stocznią odpowiada tylko ""osiemdziesiątka"" - związek powstały w opozycji do Lecha Wałęsy, którego założycielem i pierwszym przewodniczącym był lider sierpniowych protestów Marian Jurczyk.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,1059348.html",Orkiestra lwowskiej Akademii Muzycznej w Oratorium Marianum,"0
czwartek (16 października), godz. 20","Cztery dni koncertów i pokazów filmowych - to program Festiwalu Kultury Ukraińskiej ""Ukraina Viva!"", który rozpoczyna się w czwartek.

W jego ramach zobaczymy m.in. ""Tanok na majdanie Kongo"" - największą gwiazdę ukraińskiego hip hopu i zobaczymy miniprzegląd filmów dokumentalnych, animowanych i fabularne. Festiwal rozpocznie czwartkowy koncert absolwentów i studentów lwowskiej Akademii Muzycznej im. Mykoły Łysenki.

Inauguracyjny koncert galowy będzie miał dwie zasadnicze części. W pierwszej z nich usłyszmy utwory kompozytorów zarówno tworzących w baroku, jak ""Suita"" Henry'ego Purcella, jak i romantyczne kompozycje Fryderyka Chopina. Tutaj ciekawostka. Jedna z jego słynnych Etiud zabrzmi w transkrypcji na wiolonczelę (Lidia Futorska) z fortepianem (Ołeksandr Kozarenko). I choć utwory Chopina przekładano na język jazzu, to ukraińscy artyści wykonają ją bardziej tradycyjnie. Będzie także inna transkrypcja słynnej pieśni ""Śmierć i dziewczyna"" Franza Schuberta dokonana przez Gustawa Mahlera.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,4985680.html","Książę Wiatru, Józefowicz, Leonid","0
Nowa książka Leonida Józefowicza wybiega daleko poza ramy klasycznego kryminału. To zabawa konwencjami. Wirtuozerski popis techniki literackiej.","Dostajemy tu trzeci - po ""Kostiumie Arlekina"" (wyd. pol. 2006) i ""Domu schadzek"" (2007) - tom przygód śledczego Iwana Dmitriewicza Putilina żyjącego w Petersburgu w II połowie XIX w. Ginie w nim pisarz nazwiskiem Kamieński (autor podrzędny, ale jego kolegą był Iwan Turgieniew). Jego śmierć w zagadkowy sposób łączy się ze zgonem pewnego mongolskiego księcia, który przybył do Rosji z poselstwem, a na miejscu przyjął ponoć chrzest, by sprzedać duszę diabłu.

Czytamy zatem, jak Putilin szuka zabójcy Kamieńskiego. Ale nie tylko. Czytamy też (te wątki pojawiają się równolegle), jak w latach 90., na emeryturze, rozmawia o tej sprawie w swym wiejskim domu z literatem Safronowem, który spisuje jego wspomnienia. W rozmowie uczestniczy malarz Mrzelski.","Książę Wiatru, Leonid Józefowicz, przeł. Wiktor Dłuski, Noir sur Blanc, Warszawa",
"https://wyborcza.pl/1,76842,10439356,Powtorka_z_koalicji.html",Powtórka z koalicji,"0
Platforma i PSL mogą liczyć na ponowną koalicję - wynika z badania TNS OBOP wykonanego w dniu wyborów dla TVN 24 i TVP na 90 tys. wyborców. Przymiarki do nowego rządu mają zacząć się już dziś.","Wyniki z niedzielnego wieczoru były zaskoczeniem dla liderów PO. Choć byli raczej pewni zwycięstwa, w kierownictwie partii można było usłyszeć, że tym razem do koalicji trzeba będzie ''szukać trzeciego ''.

- Chcę podziękować Polakom, bo znowu potwierdzili, że ostatnie cztery lata miały głęboki sens. Dla Polski, dla nas, dla Platformy - mówił chwilę po godz. 21 Donald Tusk. - Chciałem podziękować przede wszystkim wyborcom, tym, którzy głosowali na nas, ale także innym, bo będziemy przez cztery lata razem solidarnie pracować dla ojczyzny.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20360478,radni-straca-mandaty-wojewoda-paszkowski-wyjasnia-doniesienia.html","Radni stracą mandaty? Wojewoda Paszkowski wyjaśnia doniesienia ""Wyborczej""","0
Po naszych publikacjach wojewoda podlaski Bohdan Paszkowski wystąpił do przewodniczącego Sejmiku Województwa Podlaskiego oraz przewodniczącego Rady Miasta Białystok o wyjaśnienie przedstawionych przez nas informacji o pomieszkiwaniu radnych poza miejscem ich stałego zameldowania i tego jakie inne związki łączą ich z miejscami gdzie nie sprawują mandatów. Wyjaśnienia te mają pomóc wojewodzie w ustaleniu, czy posiadają oni nadal prawo wybieralności, a więc czy nadal mogą sprawować swoje mandaty.","O sprawie pisaliśmy w ""Magazynie Białostockim"". Realnie na stałe nie mieszkają i wszystkich związków nie mają tylko z Białymstokiem radni miejscy (o tych wiemy): Tomasz Janczyło i Zbigniew Nikitorowicz z klubu PO, Katarzyna Teodorczuk z klubu Truskolaskiego, Katarzyna Siemieniuk i Marcin Szczudło z klubu PiS. Spośród radnych sejmiku, o których wiemy, pomieszkuje poza Podlaskiem Marku Citko z klubu PiS. W trakcie wyborów samorządowych 16 listopada 2014 r. realnie zamieszkiwał poza białostockimi granicami także zameldowany w nim Adam Poliński, który ostatecznie po powołaniu na zastępcę prezydenta zrzekł się mandatu radnego. W kuluarach RM Białegostoku mówi się również o kilku innych radnych, ale oni sami zdecydowanie zaprzeczają. Przyznają się do nieprzerwanego mieszkania (m.in. regularnego nocowania) i wszelkich związków wyłącznie z podlaską stolicą.",Wojewoda podlaski Bohdan Paszkowski (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15058353,_Kaczynski_powinien_pochwalic_polski_rzad____Rozpuscilismy.html","""Kaczyński powinien pochwalić polski rząd"", ""Rozpuściliśmy Janukowycza"". ""Przelicytujmy Rosję"". Politycy o sytuacji na Ukrainie","57
Zachowajmy spokój, nie pakujmy się w nie swoje sprawy - wzywa Aleksander Kwaśniewski. - Nasza polityka w sprawie Ukrainy jest co najmniej przyzwoita - chwali Marek Siwiec. A Andrzej Duda namawia władze, żeby Polacy lobbowali w Europie na rzecz Ukraińców.","W trzecim dniu potężnego protestu na kijowskim Euromajdanie polscy politycy wypowiadają się, co powinien w tej sprawie, a czego nie polski rząd.

Kwaśniewski: Nasi parlamentarzyści na Majdanie to ważny gest, ale rząd musi być wstrzemięźliwy.

Prawdopodobieństwo, że Janukowycz odejdzie dzisiaj, jest według Aleksandra Kwaśniewskiego niewielkie. - Bardziej realne jest to, że będą zastosowane twardsze metody, na przykład stan wyjątkowy w Kijowie czy coś podobnego na większym obszarze czy w całym kraju - mówił w RMF FM.",Aleksander Kwaśniewski (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),"Nic dziwnego, że Duda popiera protestujących, bo protestowanie to jego żywioł. Może to robić śmiało, bo dopiero któryś z jego następców zaprotestuje przeciw polskiej składce na ratowanie gospodarki Ukrainy. A skąd Saryusz-Wolski wie co Janukowycz miał z tyłu głowy gdy negocjował z UE? Grzmi o jego „złej woli” jakby stał się jasnowidzącym egzorcystą, przepoczwarzonym z niegdysiejszej gwiazdy politycznej PO. Janukowycz jest dla niego szatanem i już. Saryusza dyskredytuje go to, ze nie uwzględnia żadnej innej opcji, jak ta np., że Janukowycz szukał alternatywy dla układu z Moskwą. Podobnie było z Chmielnickim, któremu polska zadufana magnateria nie chciała dać odrobiny autonomii, więc jej na złość pobratał się z Rosją. A nie miał wtedy żadnych innych potencjalnych sojuszników wokoło. Dziś jest to samo – Unia miała do zaoferowania jedynie nauki o tym jak być demokratycznym społeczeństwem. Turcja od 40 lat jest stowarzyszona z UE i co z tego ma? Na rozwój gospodarczy zapracowała sama własnym wysiłkiem. Kaczyńskiego mi żal - podstawił buciki kowalowi kującemu konie. Był jedynym europejskim politykiem, który wyszedł na ulice Kijowa. I podobnie jak ""uratował"" Gruzje przed agresja Rosji, zmusił Janukowycza do ustępstw na rzecz demonstrujących. Bo te niemal na pewno nastąpią, gdyż prezydent Ukrainy zna nastroje europejskie, a z Europy nie zrezygnuje całkowicie, przynajmniej z wzajemnych uśmiechów.-@@@-Według Dudy to właśnie dzięki tej wizycie ""Polska po raz pierwszy od sześciu lat pokazała się z silnym odważnym głosem w Europie"".-Hahahahahahah Pewnie kiedyś usłyszymy że to dzięki Kaczyńskiemu Ukraina jest w UE.-@@@-Niestety, podpisanie w tej chwili traktatu UE-Ukraina byloby fiaskiem. Na Ukrainie jest tyle korupcji, ze az glowa boli. Janukowycz tak troche celowal, zeby wziac kase z Europy i nie zrobic nic, al eto sie nie udalo. I slusznie EU obstawalo przy swoich warunkach. A i Putin nie zasypial gruszek w popiele i naobiecywal, ze pomoze. Al ejego pomoc to glownie obnizenie cen gazu, ktore i tak sa bardzo wysokie na Ukrainie i w Polsce. To na dluzsza mete nic nie da. Bez Reform ten kraj sie zapadnie. Kaczynski moze wykrzykiwac co chce ale sprawy nie zmieni. Ukraincy musza to zrobic sami.-@@@-Kwaśniewski dobrze mówi, treba werbalnie popierać dążenia Ukrainy do wejšcia w struktury UE, ale niczego nie przyspieszać(PiS robi błąd) , bo to bardzo trudny proces i Ukraińcy muszą do niego dojrzeć sami, inaczej się im nie uda.-@@@-Panie Duda, na litość boską... milcz pan lepiej, milcz człowieku bo wstyd przynosisz sobie i ludziom ze swojej organizacji. Bankrut jakim jest UE ma przelicytować Rosję? To na siłę Unia ma wziąć Ukrainę nawet jak oni nie chcą? Wiesz pan jak sie to nazywa? OKUPACJA ! przeczytaj raz jeszcze chłopino i powtórz: OKUPACJA! Ręce opadają...A Kwaśniewski drugi mundrosek. To po cos tańcował na Majdanie w pomarańczowym szaliku? Nie nauczyło cię to, że Juszczenko z Tymoszenko wyrysowali was jak byle pajacyków? Jeden Siwiec prawdę powiedział, że to Janukowyczowi Polacy zawdzięczają zdjęcie z pomnika bohatera narodowego tego zwyrodnialca Bandery. Ale kaczyński i reszta cymbałów woli podskakiwać na złość Ruskim z banderowcami. Durnota poziom expert! Niestetyb ale obserwując od początku to co wyczynia w Polsce klasa próżniacza utweirdzam się w przekonaniu, że posiadanie polskiego obywatelstwa nie czyni takiej osoby Polakiem. Widać to teraz jak na dłoni, gdzie obce interesy przedkłada się nad polską rację stanu, na dodatek ingerując w wenętrzne sprawy niepodległego kraju.-@@@-Dlaczego nikt nie powie prawdy.Ukrainie grozi rozpad.I powtórzy się sytuacja Gruzji ,.Tylko w niej grał wataż ka, w Kijowie tłumy.I wtedy otworzymy granice i Lwoów będzie wolny. O Kosowo wojny nie było ,tu też.A w ostateczności za decydują obywatele ,bez pomocy hodowców kotów.-@@@-Jakkolwiek można darzyć sympatią masowe wystąpienia Ukraińców w Kijowie, to sprawy w tym kraju wcale nie wyglądają tak prosto, jakby to nam, Polakom, uwielbiającym każdą rozpierduchę przeciwko każdej władzy, się mogło wydawać. Ciekaw jestem, co my Polacy byśmy powiedzieli, gdyby podczas takich wydarzeń w Polsce zaczęli się do nas masowo zjeżdżać politycy rosyjscy czy niemieccy i podjudzać wiecujący tłum. Hipokryzja Polski jest w tej sprawie obrzydliwa, bo nam tak naprawdę nie chodzi o los Ukraińców, ale o to, że ciągle mamy historycznie znaną skłonność do traktowania Ukrainy jak obszaru naszej dominacji, strefy wpływów i obszaru rywalizacji z Rosją. Zwoływanie naszej RBN w sprawie wydarzeń ukraińskich to już szczyt bezczelności w tej dziedzinie. Ja na miejscu Ukraińców pogoniłbym na cztery wiatry tych wszystkich polskich ""mężów stanu"" wpieprzających się z butami w nie swoje sprawy. Bo oprócz Kijowa istnieje niestety jeszcze inna Ukraina, mogąca mieć całkiem odmienne poglądy w tej sprawie - tyle że wolimy zamykać na to oczy, bo to nie pasuje do naszych chęci uczynienia z Ukrainy polskiej prowincji. Bo, jakby na to nie patrzeć, Janukowycz doszedł do władzy w wyniku mniej więcej prawidłowych procedur demokratycznych. A Tymoszenko z Juszczenką mieli swoją szansę, ale woleli ją roztrwonić na wewnętrzne wojenki o władzę. Przez kilka lat NIE ZROBILI NIC, aby choćby zreformować ukraińskie służby siłowe, które nadal wyglądają jak żywcem przeniesione z czasów sowieckich - byłem i miałem okazję się o tym przekonać.-@@@-Gdyby Panowie Cox i Kwaśniewski byli rozumniejsi to przekonaliby Brukselę, że wielomiesięczne forsowanie uwolnienia jednej z gangsterek postsowieckich jako warunku podstawowego stowarzyszenia się Ukrainy z UE było głupie. Chyba, że UE rozmyślnie stawiała taki głupi warunek bo w gruncie rzeczy nie chce Ukrainy we wspólnocie. I to wydaje mi się najbardziej prawdopodobne. Tak więc Panowie Cox i Kwaśniewski może i są całkiem rozumni. Podjęli się tylko wykonania zadania - nawet jak dyplomację - bardzo cynicznego. Niewykluczone, że dla Brukseli rozwój wypadków na Ukrainie jest korzystny. Jakaś “opozycja” - kto wie kim są Ci ludzie i o co im chodzi - dąży do krwawej konfrontacji. Świadczy o tym odmowa rozmów z władzami państwowymi. To może doprowadzić Ukrainę do tego, że na dziesiątki lat stanie się państwem niestabilnym i niewiarygodnym i w ogóle nie będzie się nawet mówić o członkostwie Unii. Wszyscy politycy zagraniczni, którzy mieli występy wiecowe w Kijowie powinni pójść na odstrzał polityczny w swoich krajach, ale tak się oczywiście nie stanie. Przynajmniej nad Wisłą będą uznani przez swoich wyznawców za cudnych bohaterów Majdanu. Gdzie tu jest interes Ukraińców?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22339239,dunskie-hygge-lepsze-niz-dolce-vita.html",Duńskie hygge lepsze niż dolce vita,"Odkąd słowo ""hygge"" stało się modne, media prześcigają się w zaklęciach, jak to duńskie szczęście osiągnąć. Z Giulią Mangione włoską fotografką, autorką projektu ""The Halfway Mountain"", rozmawia Aleksandra Szyłło.","Poproszę o receptę na szczęście.
– (Śmiech) Nie dam się wpuścić w ton poradnikowy! Odkąd słowo „hygge” stało się modne, media prześcigają się w zaklęciach, jak to duńskie szczęście osiągnąć: „Ciesz się tym, co masz”, „ciesz się małymi rzeczami”, „żyj z dnia na dzień”, „nie oczekuj zbyt wiele”. W dorocznym „Raporcie szczęścia” przygotowywanym przez naukowców z kanadyjskiego Uniwersytetu Columbia Duńczycy w 2016 roku po raz kolejny uznani zostali za najszczęśliwszy naród świata. Ale nie ma przecież prostej recepty.","Grupa mężczyzn bierze udział w rekonstrukcji zwyczajów wikingów w Moesgaard w Aarhus. Ostatniego dnia 'wikingowie' rzucają się do wody, by popływać. Niezależnie od pogody (Fot. Giulia Mangione)","Spożycie alkoholu to im o połowę podbijają Szwedzi, walący tłumnie po procenty promami, pociągami i samochodami. W takim Helsingorze praktycznie całe stare miasto to monopolowy na monopolowym.-@@@-Taka mała wątpliwość: czy dlatego są najszczęśliwsi, że przodują w spożyciu antydepresantów?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10724355,Za_pieniadze_z_UE_zostala_szefem_europejskich_chemikow.html",Za pieniądze z UE została szefem europejskich chemików,"0
- Wciąż za mało polskich naukowców sięga po unijne środki. Brakuje nam odwagi i chęci, choć pieniądze czekają - mówi dr Elżbieta Gumienna-Kontecka, chemik z Uniwersytetu Wrocławskiego","Tylko troje naukowców z Wrocławia jest liderami międzynarodowych projektów realizowanych za unijne pieniądze. Dr Joanna Molenda-Żakowicz z UWr od kilku miesięcy kieruje 50-osobowym zespołem astronomów z całego świata (otrzymała na to 400 tys. euro). Prof. Marek Bryjak, chemik z politechniki, prowadzi polsko-turecki projekt za 197 tys. euro. Kolejnym międzynarodowym przedsięwzięciem za 235 tys. euro pokieruje dr Elżbieta Gumienna-Kontecka, która będzie koordynować prace 20 chemików z Europy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24527874,skandal-wokol-chybanieja-pawel-passini-nalezaloby-przeprosic.html","Skandal wokół ""#chybanieja"". Paweł Passini: Należałoby przeprosić za odwołanie spektaklu [WYWIAD]","Kiedy słyszę, jak osoby, za którymi stoi potężna, wpływowa instytucja, mówią o tym, że grupka artystów, którzy robią spektakl, chce odnieść sukces, nakręcając skandal, to robi mi się słabo. Nie wiem, jak te osoby wyobrażają sobie sukces reżysera, który robi awangardowy teatr w Polsce, ale to się ma nijak do sukcesów finansowych tej grupy, która się najbardziej tym spektaklem niepokoi.","Magdalena Mach: Spektaklu „#chybanieja” publiczność jeszcze nie widziała, a już ma on łatkę obrazoburczego. Jak się pan czuje w roli artysty, który szokuje i obraża uczucia religijne, zanim jeszcze pokazał swoje dzieło?
Paweł Passini*: Nie mogę powiedzieć, żeby mi na takich opiniach zależało. Próbujemy tym spektaklem rozmawiać z tymi widzami, którzy chodzą do kościoła albo kiedyś chodzili i może chcieliby chodzić znowu.
Mam wrażenie, że żyjemy w takim momencie, kiedy religijność zmienia swój charakter. A ci wszyscy, którzy teraz uderzają w ten spektakl, za kilka, kilkanaście lat zrozumieją, że to być może był już ostatni moment na rozmowę o tym. Obawiam się, że jeśli teraz nie zaczniemy rozmawiać na temat problemów Kościoła poważnie, czyli bez tej niemożliwej hipokryzji, która temu tematowi towarzyszy, to potem będzie już za późno.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19472958,sygnal-europy-do-pis-szanujcie-panstwo-prawa.html",Polska pod lupą Unii. Sygnał do PiS: Szanujcie państwo prawa,"140
Komisja Europejska po raz pierwszy w historii rozpoczęła wczoraj ?postępowanie na rzecz umocnienia praworządności?, bo w paraliżowaniu Trybunału Konstytucyjnego w Polsce widzi zagrożenie dla państwa prawa. Głównym odpowiedzialnym za rozmowy Komisji Europejskiej z rządem Beaty Szydło będzie Frans Timmermans, wiceprzewodniczący KE i były szef MSZ Holandii. Deklaruje chęć szybkiego spotkania z polskimi ministrami w Warszawie bądź w Brukseli.","Pierwszym etapem postępowania będzie zweryfikowanie podejrzeń, czy są ""systemowe"" zagrożenia dla państwa prawa. Komisja Europejska będzie analizować sytuację mediów publicznych, ale główny nacisk kładzie na Trybunał. - Podejmujemy te działania w szczególności dlatego, że wiążące orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego nie są obecnie respektowane. To bardzo poważna sprawa w każdym państwie prawa - tłumaczył Frans Timmermans, pierwszy wiceprzewodniczący Komisji.

W liście, który wysłał wczoraj do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, przypomniał o trwającym sporze o skład TK (mimo wyroku prezydent Andrzej Duda nie zaprzysiągł trójki sędziów wybranych przez poprzedni Sejm) oraz o skróceniu przez nowy Sejm kadencji jego prezesa i wiceprezesa, co również Trybunał uznał za niekonstytucyjne.",,"Polacy chcą reparacji wojennych od państwa niemieckiego. Polska jest krajem, który  poniósł proporcjonalnie największe straty ludzkie i materialne w II wojnie światowej. Wypłata minimum 5- bilionów dol. reparacji wojennych, to nie wygórowana rekompensata za ogrom zniszczeń, kradzieży dóbr i zbrodni. Odszkodowanie od państwa niemieckiego, największego beneficjenta II WŚ., powinno obejmować również okres braku możliwości rozwoju gospodarki polskiej podczas 45-lentniego okresu realnego komunizmu. Systemu siłą narzuconego Polsce w skutek napaści Niemiec hitlerowskich. Pragnę przypomnieć, że kiedy w powojennej Polsce mordowano setki tysięcy ostałych przy życiu polskich patriotów, państwo niemieckie korzystało z dobrodziejstw finansowo – technologicznych wynikających z planu Marshalla. Niemcy zamiast urządzać nam ""demokrację' wg ich korzyści, których znakiem jest Nord Stream II powinni przygotować i wypłacić, tak jak wcześniej żydom za holokaust, godziwe odszkodowania. Rząd polski niech wystąpi o nie, bo już najwyższy czas aby poczuli materialnie ciężar swoich win.-@@@-Unia działa zgodnie z traktatem podisanym i ratyfikowanym przez Polskę. 80% Polakow chce byc w Uni i PiS nie moze nawet ryzykować sugestii ze chce oposcic Unię. PiS chce użyć UK jako rodzaj pojazdu do psychologi Polaków ułatwiającego akceptację wyjścia z Unii. To wtrącanie o II WS ma na celu rozbudzenie niechęci czy nawet wrogości przeciwko Uni ale im nie wychodzi. Nie wychodzi bo Polacy uważają Unię za potrzebną, tak samo jak Francja która wojowała z Niemcami dużo więcej niż Polska i ma dosyć mordowania się nawzajem bo jacyś politycy uroili sobie zmianę granic czy rabunek, Ten czas w Europie historycznie już przeminął chociaż PiS próbuje zawrócić czas. KE legalnie ma prawo ale moralnie musi sie wtracic po tym co Duda z sędziami TK zrobil. Błąd strategiczny bo rozbudzil czujnosc Polakow ale okazało sie ze i KE tez. Podwójny błąd a wiec głupotę. Jezeli to prezez Dudzie rozkazal to jednak za bystry nie jest. KE powinna sie rowniez zainteresowac czy Duda reprezentuje Polakow czy tez wykonuje polecenia prezesa. Będzie ciąg dalszy,-@@@-Pisowosko-rydzykowe głąby w dwa miesiące zrujnowały cały 25-letni dorobek Polski, ale są zbyt ograniczeni umysłowo żeby to zrozumieć.-@@@-To Orban nie ratuje Polski ? Jeżeli to byłoby możliwe, można zorganizować pilną demonstrację także na dzień 19 stycznia 2016 - dzień debaty w Parlamencie Europejskim. Pomysł: wyprowadzić ludzi na ulicę wespół z Komitetem Obrony Demokracji w dniu przyjazdu Przewodniczącego Komisji Europejskiej do Polski - bowiem to powinno wreszcie zmusić PiS do wycofania antydemokratycznych ustaw: ""Beata idzie do boju"". Rosyjska prasa o decyzji KE-@@@-Jeżeli to byłoby możliwe, można zorganizować pilną demonstrację także na dzień 19 stycznia 2016 - dzień debaty w Parlamencie Europejskim. Pomysł: wyprowadzić ludzi na ulicę wespół z Komitetem Obrony Demokracji w dniu przyjazdu Przewodniczącego Komisji Europejskiej do Polski - bowiem to powinno wreszcie zmusić PiS do wycofania antydemokratycznych ustaw: ""Beata idzie do boju"". Rosyjska prasa o decyzji KE-@@@-Broszka twierdzi że to ""standardowa procedura"", zapomina dodać że ten ""standard"" zastosowano pierwszy raz.-@@@-""Trudno sobie wyobrazić, by procedura ochrony praworządności została wszczęta wobec Niemiec czy Francji. Bo w Unii panuje przekonanie, że te egzotyczne wschodnioeuropejskie kraje od czasu do czasu trzeba upomnieć. Kazać im się zamknąć. Bo w Unii są ci prawdziwi Europejczycy i te niegrzeczne dzieciaki, kraje, które niedawno dołączyły do klubu"" - tak sprawę wszczęcia przez Komisję Europejską wobec Polski procedury państwa prawa komentuje w rozmowie z RMF FM Charles Crawford - były ambasador Wielkiej Brytanii w Polsce (2003-2007), analityk i polityczny bloger. ""Mnie się to nie podoba. Dla mnie wszczęcie przez Brukselę tej procedury pachnie protekcjonalizmem i na dłuższą metę będzie nieproduktywne"" - poczytajcie na rmf24.pl-@@@-Nie da się prowadzić dyskusji ze stroną tzw. ""dobrej zmiany"". Brakuje im podstawowej wiedzy o państwie, o społeczeństwie i o prawie. Sprawiedliwość postrzegają oczami KALEGO. Są to skutki ich mizerii edukacyjnej i braku wiedzy. Wrażliwość owszem jest , ale tylko na swoje ego. No i świetnie są uodpornieni na wszelką krytykę. No i ta logika pokrętna, która zagościła już na stałe w ich świadomości i bez umiejętności wyciągania wniosków. Struna ma jakąś wytrzymałość, ciekawe jak dużą?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23948741,ceny-mieszkan-w-gdansku-wciaz-rosna-i-to-prawie-najszybciej.html",Ceny mieszkań wciąż rosną. Najszybciej w Katowicach i Gdańsku,"Pomimo lekkiego spowolnienia sprzedaży na rynku nieruchomości deweloperzy wciąż wykazują wysokie wyniki sprzedaży nowych mieszkań. Dotyczy to również Gdańska, gdzie ceny lokali nadal rosną niemal najszybciej w Polsce.","Ceny nowych mieszkań w ciągu tego roku poszły w górę nawet o kilkanaście procent. Według Home Broker i Open Finance, najbardziej podrożały lokale w Katowicach, bo aż o 17,9 proc. Metr w stolicy Górnego Śląska kosztuje dziś 4874 zł. Równie wysoki wzrost cen odnotowano także w Trójmieście, a dokładnie w Gdańsku. Za m kw. lokalu trzeba tu zapłacić 6278 zł, a więc o 12,7 proc. więcej niż przed rokiem. Nie inaczej jest we Wrocławiu. W ciągu dwunastu miesięcy ceny mieszkań poszły do góry o 11,4 proc., a za m kw. trzeba zapłacić 6329 zł.",Ceny mieszkań w Trójmieście wciąż idą w górę (RENATA DĄBROWSKA),"To nie ceny mieszkań idą do góry, a inflacja jest przyczyną skoku cen. Dokładnie tak samo, jak masełko zdrożało. Podziękujcie za 500+ i plujcie sobie w brodę, bo teraz wielu z was będzie mogło sobie, co najwyżej mieć marzenia, a nie mieszkanie.-@@@-Ważnym tematem którym proponuję zająć się redakcji jest sprawa ponownego zasiedlania opustoszałych centrów miast.

Deweloperzy zamiast budować osiedla za miastem, mogliby się zajmować przystosowywaniem starej tkanki miejskiej do nowych czasów.

Choć z drugiej strony, to rozumiem, że jak się mieszka w Warszawie to temat chyba raczej nie istnieje."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23714355,nowe-miejsca-w-przedszkolach-i-zajecia-dla-dzieci-za-unijne.html",Nowe miejsca w przedszkolach i zajęcia dla dzieci za unijne pieniądze,"Utworzenie 110 nowych miejsc w przedszkolach, organizacja dodatkowych zajęć dla dzieci i zakup nowego wyposażenia - to wszystko zakłada projekt, na którego realizację Radom otrzyma ponad 760 tysięcy złotych z funduszy unijnych. Wartość całego projektu wynosi prawie milion złotych","– To kolejne działanie, które wpisuje się w nasz program „Radom dla młodych”. Cały czas staramy się tworzyć dla dzieci jak najlepsze warunki pobytu w naszych przedszkolach. Między innymi po to wybudowaliśmy w tym roku nowe przedszkole przy ulicy Kilińskiego, a teraz unijne fundusze pomogą nam w utworzeniu kolejnych miejsc i rozszerzeniu oferty miejskich placówek – mówi prezydent Radosław Witkowski.
Program „Przedszkolaczki – Radomiaczki” będzie realizowany od marca przyszłego roku. Kwota ponad 760 tysięcy złotych będzie pochodziła z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Mazowieckiego. – To kolejne pieniądze, które powiększą pulę zewnętrznych funduszy pozyskanych w tej kadencji. W sumie jest to już ponad 531 milionów złotych. Tym razem skorzystają przedszkola nr 4, 12 i 19, które będą mogły m.in. zakupić nowe wyposażenie i prowadzić dodatkowe zajęcia dla dzieci – zapowiada wiceprezydent Jerzy Zawodnik.",Budowa nowego przedszkola przy ul. Kilińskiego w Radomiu już się zakończyła (Urząd Miejski w Radomiu),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8376449,Bruksela__Francja_sie_zhanbila.html",Bruksela: Francja się zhańbiła,"0
Paryż pod unijnym pręgierzem za przymusowe wysiedlania Romów. - To hańba! Myślałam, że po II wojnie światowej nie będziemy już czegoś takiego oglądać w Europie - grzmiała we wtorek komisarz UE ds. sprawiedliwości Viviane Reding.","Komisja Europejska zagroziła Paryżowi postępowaniem karnym za łamanie przepisów UE w sprawie Romów. Jeśli Francja szybko nie zmieni polityki, może być pozwana przed unijny trybunał w Luksemburgu. Ale ewentualna grzywna byłaby niczym w porównaniu z kompromitacją i upokorzeniem, jakim stałoby się orzeczenie, że Francja - ojczyzna praw człowieka i motor europejskiej integracji - dyskryminuje obywateli UE ze względu na pochodzenie etniczne.

- Od początku byłam zbulwersowana sytuacją we Francji, gdzie - od dawna miało się to wrażenie - wysiedlano ludzi wyłącznie ze względu na przynależność do mniejszości etnicznej. Dosyć! Moja cierpliwość się kończy! - zagroziła komisarz Viviane Reding.",Deportowani Romowie na paryskim lotnisku Roissy pod koniec sierpnia 2010 (Fot. Jacques Brinon AP),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22008939,triathlon-challenge-poznan-2017-polak-najszybciej-pokonal-226.html",Triathlon Challenge Poznań 2017. Polak najszybciej pokonał 226 km,Maciej Chmura z Wrocławia zwyciężył triathlon Challenge Poznań na najdłuższym dystansie 226 km. W kategorii kobiet pierwsza była Anna Żychska.,"W niedzielę zawodnicy wystartowali na dwóch dystansach – średnim i pełnym. Średni to 112,99 km. A najdłuższy pełny dystans to 226 km, z czego 3,8 km w wodzie, 180 km na rowerze i 42,2 km biegu.
Na dystansie średnim zwyciężył Tobias Barkschat z Niemiec z czasem 4:08:39, drugi był o prawie cztery minuty gorszy Michał Rajca, a trzeci - Michael Louys z Belgii. Wśród kobiet zwyciężyła z czasem 4:48:56 Polka Magdalena Biskupska, przed swoją rodaczką Ewą Urbańską i Eleanor Eife-Horn z Niemiec.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,""" Ale największe emocje były jednak w triathlonie kobiet, bo całe podium zmieściło się w różnicy 6 sekund. Ten pojedynek wygrała Anna Płatek z czasem 1:19:19, która wyprzedziła Małgorzatę Nowak oraz Zuzannę Kaczmarek."" Taaa ... faktycznie emocje ... świetnie spisali się organizatorzy i sędziowie, którzy uznali wynik Zuzanny Kaczmarek, która w zawodach nie uczestniczyła, a zamiast niej (podszył się pod kobietę) wystartował Remigiusz Szeląg. I to jego wynik uznano jako 3 w 1/8 kobiet. Wstyd dla obojga, że spowodowali tę sytuację oraz że przez takie mówiąc delikatnie – ""świństwo"", a może głupotę pozbawili radości z wejścia na podium Panią, która była faktycznie trzecia. Jestem ciekaw jak organizatorzy zrekompensują tę sytuację zawodniczce, która naprawdę wywalczyła brązowy medal, a nie mogła się nim cieszyć w czasie oficjalnej dekoracji. Wstyd, wstyd, wstyd !!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16505195,Szybkim_busem_pojedziemy_na_Naramowice_.html",Szybkim busem pojedziemy na Naramowice?,"0
Z Naramowic do centrum powinien jeździć szybki autobus po wydzielonym pasie - uznali specjaliści z Biura Inżynierii Transportu. Jednak to jeszcze nie wyklucza tramwaju. ?Wyborcza? jako pierwsza poznała dokładne wyniki analizy BIT, która przestrzega też przed budową ul. Nowej Naramowickiej","Dziś mieszkańcy Naramowic jeżdżą do centrum zakorkowaną ul. Naramowicką. Za kilka lat ma być inaczej. ""Rozwiązania komunikacyjne dla Naramowic"" to jedna z trzech dużych inwestycji, jakie miasto chce zrobić do 2020 r. za pieniądze z Unii Europejskiej.

Co powinno jeździć na Naramowice? Urzędnicy zlecili analizę, którą przeprowadziło Biuro Inżynierii Transportu. ""Wyborcza"" jako pierwsza poznała dokładne wyniki. - To pierwsza taka analiza zrobiona na podstawie wyników badań do planu transportowego - podkreśla Paweł Marciniak z Urzędu Miasta.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18996966,wybory-2015-razem-chce-panstwowych-mieszkan-pod-wynajem.html",Wybory 2015. Razem chce państwowych mieszkań pod wynajem,"0
- Dotychczasowe programy mieszkaniowe państwa wspierają nie obywateli, a banki i deweloperów. Zmieńmy to, państwowe mieszkania pod wynajem ułatwią życie młodym i rodzinom o niskich zarobkach - proponują kandydaci lewicowej partii Razem.","Swoją konferencję w tej sprawie zorganizowali na Mazowieckiej, w miejscu, gdzie obok zaniedbanej historycznej zabudowy miasta powstaje kilkunastopiętrowy blok mieszkalny. Jak wyjaśniali, nieprzypadkowo.

- Obecne władze wielokrotnie zawiodły nas w polityce mieszkaniowej, tak w kraju, jak i regionie. Dobrym przykładem jest blok, obok którego stoimy. Pomimo protestów urbanistów i architektów powstał szpecąc wysokością estetykę miasta. Będzie to kolejne miejsce, w którym znajdziemy jedynie drogie mieszkania, które będą obiektem spekulacji finansowych lub trafią pod wynajem, np. dla studentów z zagranicy. Jest to efekt patologii w relacjach między deweloperami a naszymi władzami - mówił Jakub Popławski, który kandyduje do Sejmu z piątego miejsca podlaskiej listy Razem.",Konferencja partii Razem - Podlasie (Jakub Medek),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18954316,kolejne-dzieci-potrzebuja-opieki-hospicjum-musi-sie-rozbudowywac.html",Kolejne dzieci potrzebują opieki. Hospicjum musi się rozbudowywać,"0
Rzeszowskie hospicjum znów się rozbudowuje. Powstanie nowy segment, w którym znajdzie się miejsce dla podopiecznych hospicjum stacjonarnego, dzieci, których nie chcą ani szpitale, ani domy dziecka. W tej nowej części znajdą pomoc także rodzice, którzy spodziewają się ciężko chorego dziecka.","Gdy kilka lat temu przy ul. Lwowskiej w Rzeszowie powstała nowa siedziba fundacji Podkarpackie Hospicjum dla Dzieci, z pewnością niektórzy się krzywili - bo daleko od centrum, bo wokół pola i łąki. Życie pokazało, że przestrzeń wokół budynku hospicjum bardzo się przydaje. Dzięki ogromnej determinacji ludzi pracujących w fundacji wybudowano nową część, w której umieszczono pierwsze na Podkarpaciu hospicjum stacjonarne oraz poradnie specjalistyczne.

Nie minęło wiele czasu i okazało się, że hospicjum stacjonarne musi być większe, a opieką trzeba objąć kolejną grupę dzieci. - Są dzieci pozostawione przez rodziców, które wymagają stałej opieki medycznej. W szpitalach nie można ich trzymać latami, a domy dziecka nie chcą i nie mogą ich przejąć, bo nie są w stanie zapewnić im należytej opieki. Tych dzieci jest całkiem sporo, a problem opieki nie jest rozwiązany - mówi Rafał Ciupiński, prezes fundacji.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5564267,Ukraina_z_kajaka__Z_nurtem_Prypeci_i_Stochodu.html",Ukraina z kajaka. Z nurtem Prypeci i Stochodu,"0
Wyprawę kajakiem na Wołyń polecamy wszystkim, którzy chcą pobiwakować w leśnej głuszy, podziwiać stada galopujących koni i wioski całe z drewna, skosztować wędzonej słoniny i przez 120 km spływu nie spotkać ani jednego turysty!","Przez kilka lat przemierzaliśmy kajakiem polskie rzeki: Gwdę, Piławę, Słupię, Łupawę, Łebę, Drawę, Drwęcę, Wdę, Łynę, Wel. Im więcej ich pokonywaliśmy, tym bardziej kusiła wyprawa za wschodnią granicę. I tak w lipcu 2005 r. wybraliśmy się na Litwę. Bardzo udany spływ w towarzystwie czeskich przyjaciół, z biegiem Niemna, Uły i Mereczanki, zadecydował o kolejnym - w lipcu 2007 ruszyliśmy na Ukrainę. Postanowiliśmy ""zbadać"" Prypeć i jeden z jej dopływów Stochód (tu dodajmy, że motorem tej, jak i wszystkich innych wypraw, był Krzysztof Dędek, który 11 lat temu zaraził nas kajakarstwem).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25320027,znamy-trase-tegorocznego-marszu-niepodleglosci-organizatorzy.html","Znamy trasę tegorocznego Marszu Niepodległości. Organizatorzy są ""przygotowani, żeby wyprzeć lewackie prowokacje""",11 listopada ulicami Warszawy przejdzie po raz dziesiąty Marsz Niepodległości. Jego uczestnicy przemaszerują z ronda Dmowskiego pod Stadion Narodowy. Impreza potrwa ponad pięć godzin.,"- Z wielką radością chciałem ogłosić, że po raz dziesiąty przejdzie oddolny społeczny Marsz Niepodległości - powiedział w czwartek na konferencji prasowej Damian Kita. Członek Stowarzyszenia Marsz Niepodległości, które organizuje imprezę poinformował też, że hasłem przewodnim tegorocznej edycji będzie zawołanie: ""Miej w opiece naród cały"". To fragment pieśni maryjnej ""Z dawna Polski tyś królową, Maryjo"".
Marsz Niepodległości 2019 w Warszawie
Organizatorzy poinformowali, że uczestnicy zaczną się zbierać o godz. 14 na rondzie Dmowskiego, a wyruszą godzinę później. Przejdą Al. Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, Wybrzeżem Szczecińskim, ul. Siwca aż dotrą na błonia Stadionu Narodowego. Koniec imprezy jest zaplanowany na ok. 19.30.",Marsz Niepodległości w 2015 r. w Warszawie (KUBA ATYS),">>> straż stanie na wysokości zadania i zabezpieczy go przed
>>> ""jakiegokolwiek typu prowokacjami i profanacjami""

Prowokacją i profanacją jest faszystowski marsz w centrum Warszawy.
Mam nadzieję, że was szlag trafi.-@@@-Karol Modzelewski o święcie Niepodległości 11 listopada: ""Trzeba wreszcie odebrać to święto organizacjom faszyzującym i faszystowskim. To aberracja, horrendalne kłamstwo, od którego każdemu historykowi powinny włosy na głowie stanąć dęba i osiwieć. Przypomnę, że dzień powrotu Piłsudskiego z Magdeburga był świętem sanacji, nie endecji. I w żadnym wypadku nie przedwojennego ONR, który został przez Piłsudskiego zdelegalizowany.[...] Nie wolno tolerować tego, że polscy pogrobowcy faszyzmu sięgają po tradycję, z którą nie mają nic wspólnego"".-@@@-A nie mogą sobie przemaszerować w Mińsku Mazowieckim? Albo w Siedlcach? Tam PiSlamiści mają 75% poparcie. Muszą najeżdżać Warszawę, gdzie nikt ich nie prosi?-@@@-Czyli znowu doroczny Marsz Sfrustrowanych Neonazioli.

W mieście tak przez nazioli zmasakrowanym.

Wot logika.-@@@-Kolejny marsz ""prawdziwych polskich rodzin"" i rzeszy młodych nacjonalistycznych samców. Rzyg.-@@@-10 rocznica wstydu Warszawy. Faszyści i zwolennicy państwa wyznaniowego z całej Polski przyjadą by znowu nasr... na prochy poległych w czasie II wojny światowej.-@@@-Liczę na pomysłowe, zabawne kontrinicjatywy. Np. różowe racowisko.-@@@-czy ktoś mi może wytłumaczyć dlaczego władze stolicy zgadzają się na marsz o godz. 15:00 kiedy robi się już ciemno, zamiast np. o godz. 9:00?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,24758151,milan-zwycieski-ale-coraz-bardziej-nim-trzesie-przyszlosc.html","Milan zwycięski, ale coraz bardziej nim trzęsie. Przyszłość Piątka zagrożona","Dla mediolańskich piłkarzy nastały tak ciężkie czasy, że nawet gdy wygrywają - 2:1 z Bologną - wybucha skandal. Ich sytuacja nadal jest krytyczna","Krzysztof Piątek, który długo podbijał Italię w rytmie starożytnego „Przybyłem, zobaczyłem, zwyciężyłem”, z każdym meczem bardziej na boisku cierpi. Albo podania otrzymuje rzadko, albo je otrzymuje, ale z piłką obchodzi się nieporadnie lub podejmuje niewłaściwe decyzje. Gola nie zdobył od miesiąca, w pięciu meczach z rzędu. I prawdopodobnie stracił szanse na tytuł króla strzelców – utknął na 21 bramkach, od Fabio Quagliarelli z Sampdorii dzielą go już cztery, minimalnie lepszy dorobek ma również Duvan Zapata z Atalanty.",ANTONIO CALANNI/AP,"Piłkarz , zabrakło mu benzyny , pewnie Trabantem do pracy dojeżdża , albo kompletnie nie rozumie po jakiego grzyba w samochodzie te wszystkie zegary czy inne wyświetlacze , no ale to piłkarz i wszystko jasne."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25432145,gorzej-niz-w-roku-koszmarow-ksiaze-andrzej-usuwa-sie-w-cien.html","""Gorzej niż w roku koszmarów"". Książę Andrzej usuwa się w cień z powodu znajomości z Jeffreyem Epsteinem","""Poprosiłem Jej Wysokość o zgodę na rezygnację z pełnienia obowiązków publicznych w przewidywalnej przyszłości. Otrzymałem zgodę"" - napisał książę Yorku w bezprecedensowym oświadczeniu, które pałac Buckingham opublikował w środę wieczorem.","Decyzja Andrzeja, trzeciego dziecka Elżbiety II i księcia Filipa, jest bezpośrednią konsekwencją wywiadu, którego udzielił on dziennikarce BBC Emily Maitlis – emisja godzinnej rozmowy w ostatnią sobotę była taką katastrofą wizerunkową, że w Wielkiej Brytanii określa się już wywiad hasłowo „wywiadem – wypadkiem samochodowym”.
Książę opowiadał, że nie poci się w wyniku „szoku adrenalinowego” doznanego podczas wojny o Falklandy, a nastoletniej Virginii Roberts nie mógł wykorzystać seksualnie, bo „dziwnie dobrze” pamięta, że był tego dnia z córką w pizzerii w innej części Wielkiej Brytanii. O zdjęciu, które zrobiono mu z dziewczyną, mówił, że zostało sfałszowane.","Książę Andrzej, młodszy syn brytyjskiej królowej Elżbiety II. (David Parker/AP)","Ponownie: zmieńcie tę ""aferę pedofilską"" na głównej. Księciunio najprawdopodobniej dokonał gwałtu - ale na siedemnastolatce, for fuck's sake! To nie ma nic wspólnego z pedofilią. Nie nabijajcie klików w debilny sposób, bo podobno Cenicie Dobre Dziennikarstwo.-@@@-jaka SYMPATIA do ofiar, jaka SYMPATIA? Ze niby facet dobrze sie bawil?
SYMPATHY, nie sympatia moze-@@@-'sympathy' to wdpolczucie a nie sympatia.-@@@-""Jeffrey?a Epsteina"" - drogi redaktorze, a po co ten apostrof?-@@@-zdjecia z owych spotkan mowia za siebie. Ale czy to pedofil ? dziewcze mialo 17 lat...-@@@-Moze nie z dziecmi ale pewnie z nieletnimi seks uprawial. Tak czy owak Ksiaze Andrzej nadaje sie doskonale na ksiedza Andrzeja. Pod skrzydlami KK nie bedzie sie mial czym przejmowac.-@@@-Był na rekolekcjach u Kaczyńskiego? Łże jak morawiecki-@@@-Stanisław Skarżyński tłumaczy ""to sympathize"" jako ""mam głęboką sympatię""?
I sympathize znaczy WSPÓŁCZUJĘ."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25452080,gks-jastrzebie-odrobil-zaleglosci-puszcza-postawila-trudne.html",GKS Jastrzębie odrobił zaległości. Puszcza postawiła trudne warunki,"GKS-owi Jastrzębie nie udało się przerwać passy remisów, a przy okazji zanotować pierwszego ligowego zwycięstwa z Puszczą Niepołomice.","Początek spotkania nie był porywającym widowiskiem. Oba zespoły próbowały przede wszystkim uderzeń z dystansu, lecz próby Alego i dwukrotnie Tronta po stronie GKS-u oraz Szczczepaniaka po stronie gości nie przyniosły efektu. Kolejne minuty to przewaga GKS-u, wynikająca głównie z faktu, że przyjezdni mocno się cofnęli, nastawiając się na kontry, a nasz zespół nie był w stanie sforsować zasieków Puszczy. Aż do 43. minuty, kiedy to na strzał z dystansu zdecydował się Mróz, nie dając szans Niemczyckiemu. Futbolówka wpadła do bramki tuż przy słupku, a dla Mroza był to pierwszy gol zdobyty w barwach GKS-u Jastrzębie. Przed przerwą wynik mógł podwyższyć jeszcze Tront, ale piłka po jego strąceniu głową przeleciała tuż obok słupka.",Kamil Jadach z GKS-u Jastrzębie (Fot. Jan Kowalski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20805244,piotr-dmochowski-o-swojej-kolekcji-obrazow-beksinskiego.html",Fotografowanie snów. Kolekcjoner Piotr Dmochowski o obrazach i zdjęciach Beksińskiego,"0
Beksiński odszedł od fotografowania, ponieważ aparat nie pozwalał mu na pełny, artystyczny wyraz tego, co miał do powiedzenia. To go najzwyczajniej ograniczało. Ręka i pędzel dawały dużo większe możliwości. Przy ich pomocy daleko łatwiej można było przekształcać rzeczywistość - mówi Piotr Dmochowski, marszand, kolekcjoner sztuki, przyjaciel i popularyzator twórczości Zdzisława Beksińskiego.","Krzysztof Niedźwiedzki: Wraz żoną jest pan właścicielem największej prywatnej kolekcji obrazów, zdjęć i rysunków Beksińskiego. Ponad trzydzieści lat fascynacji niezwykłym artystą. Od czego się to zaczęło?

Piotr Dmochowski : To był 1976 rok. Mieszkaliśmy już wtedy z żoną we Francji i wakacje spędzaliśmy w Polsce. Będąc w Łodzi, odwiedziliśmy Biuro Wystaw Artystycznych mieszczące się przy ulicy Piotrkowskiej. Tam po raz pierwszy zobaczyliśmy obrazy Beksińskiego. Zrobiły na nas ogromne wrażenie. Po wielu latach, rozmawiając ze znajomymi, dowiedziałem się, że można kupić jego obrazy w jednej z warszawskich galerii. I tak to się zaczęło. Zaczęliśmy je gromadzić i wreszcie otworzyliśmy w Paryżu własną galerię. W średniowiecznych piwnicach kamienicy prezentowaliśmy obrazy Beksińskiego, które sukcesywnie kupowaliśmy. Niektóre z nich znajdowały swoich nabywców, ale sprzedawaliśmy tylko te, do których nie byliśmy przywiązani.",Otwarcie Drugiego Muzeum Beksińskiego w Miejskiej Galerii Sztuki (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,17863304,Jest_w_orkiestrach_detych_jakas_sila__Ujawni_sie_na.html",Jest w orkiestrach dętych jakaś siła. Ujawni się na Alte Kameraden,"0
Osiem orkiestr dętych zaprezentuje się podczas IX Międzynarodowych Spotkań Orkiestr Dętych ""Alte Kameraden 2015"". Po raz pierwszy przyjadą do Gorzowa orkiestry z Litwy i Ukrainy.","Carl Teike byłby z pewnością wzruszony. Oto kilkuset muzyków znów, już po raz dziewiąty zagra jego najsłynniejszego marsza i to w mieście, w którym żył i tworzył. A pomyśleć, że ponad 120 lat temu jego przełożony, kapelmistrz stwierdził: ""Marszów mamy dosyć. Możecie to wsadzić do pieca"".

Carl Teike w Gorzowie żył i komponował. Tu też zmarł w 1922 r. Tego nazwiska kapelmistrzom czy muzykom grającym w orkiestrach nie trzeba powtarzać dwa razy. Kompozytor za młodu był oboistą w orkiestrze regimentu grenadierów w Ulm. Właśnie wtedy napisał ""Alte Kameraden"" (""Starzy towarzysze""), żegnając się z towarzyszami. Od 120 lat ten słynny marsz jest w repertuarach wielu orkiestr dętych na całym świecie.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,23015394,na-umowie-cywilnoprawnej-tez-zostaniesz-zwiazkowcem-ale-bez.html",Na umowie cywilnoprawnej też zostaniesz związkowcem. Ale bez wielkiego wyboru...,"Sejm pracuje nad ustawą o związkach zawodowych. Chce dostosować prawo do wyroku Trybunału Konstytucyjnego, który przed trzema laty uznał, że osobom zatrudnionym na umowy cywilno-prawne też należy się prawo do członkostwa w tych organizacjach.","W Sejmie trwają prace nad dostosowaniem prawa do wyroku TK. W działalność związkową będą mogli się zaangażować ci, którzy wykonują pracę zarobkową w oparciu o umowy cywilnoprawne (zlecenia i o dzieło), samozatrudnieni, a nawet nieopłacani wolontariusze, choć nie zupełnie bez ograniczeń.
Jak wyjaśniał podczas pierwszego czytania projektu ustawy w Sejmie wiceminister pracy Stanisław Szwed, samozatrudnionemu nie będzie można należeć do związku, jeśli będzie do wykonywania swoich obowiązków zatrudniał inne osoby lub gdy będzie ponosił “ryzyko gospodarcze”. Co oznacza to ostatnie? Chodzi o sytuacje, w których:",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,12530561,Najpierw_ekologia__potem_uzdrowisko.html","Najpierw ekologia, potem uzdrowisko","0
Wymiana starych pieców w domach, co ma zapewnić czyste powietrze, oraz niemal całkowite skanalizowanie gminy ma w przypadku Jaworza szczególne znaczenie. Malownicza miejscowość chce dzięki temu spełnić warunki, które pozwolą jej uzyskać status uzdrowiska. Może to nastąpić już w 2015 roku","Położone u stóp Beskidów Jaworze ma tradycje uzdrowiskowe. Pod koniec XVIII w. wieś została własnością hrabiowskiej rodziny Saint Genois d'Anneaucourt, jednego z najstarszych europejskich rodów arystokratycznych. Hrabiowie postanowili wykorzystać to, co Jaworze ma najcenniejszego - warunki naturalne.

W 1862 r. hrabia Maurycy Saint Genois d'Anneaucourt otrzymał zgodę na otwarcie pierwszego uzdrowiska w Beskidzie Śląskim. Powstały dom zdrojowy, wille, kręgielnia, z myślą o kuracjuszach powiększono przypałacowy park. Leczenie żętycą, borowinami i kryształowym powietrzem szybko przyniosło Jaworzu sławę. Przyjeżdżało tu wielu arystokratów, finansistów, ludzi sztuki, przedsiębiorców, zwłaszcza z zaboru rosyjskiego. Zajmowali się nimi lekarze ściągnięci z Krakowa.

Pół wieku później na skutek problemów finansowych miejscowość straciła status uzdrowiska. Ale już w latach międzywojennych, przy poparciu kolejnych właścicieli, hrabiów Larischów, powstał znany zakład wodoleczniczy dr. Zygmunta Czopa, gdzie leczono dolegliwości sercowe, nerwowe i pokarmowe. Do Jaworza znów przyjeżdżali kuracjusze, także bardzo sławni, jak Maria Dąbrowska, Julian Tuwim czy Ignacy Daszyński.

Teraz miejscowość chce wrócić do dawnych tradycji i stać się kolejnym, po Ustroniu i Goczałkowicach, uzdrowiskiem w województwie śląskim. Samorząd przygotowuje się do tego od dawna, a 31 sierpnia, pod patronatami wojewody śląskiego Zygmunta Łukaszczyka i marszałka województwa śląskiego Adama Matusiewicza, odbyła się tu konferencja poświęcona 150-letniej tradycji uzdrowiskowej oraz przygotowaniu działań służących przywróceniu Jaworzu statusu gminy uzdrowiska.

Uczestniczący w niej Bernard Błaszczyk, dyrektor Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Katowicach oraz członek Rady Nadzorczej Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, zadeklarował wsparcie w realizacji tych zamierzeń.

W spotkaniu wzięli udział także mieszkańcy gminy oraz przedstawiciele władz województwa, bielskiego starostwa oraz lekarze z ośrodków leczniczo-rehabilitacyjnych w Jaworzu i reprezentanci Stowarzyszenia Gmin Uzdrowiskowych z całej Polski. Podkreślano, że już teraz Jaworze ze względu na położenie i klimat, a także na znajdujące się tu złoża wód geotermalnych i solankowych, jest doskonałym miejscem na wypoczynek, relaks i leczenie w tutejszych sanatoriach i ośrodkach rehabilitacyjnych.

Aby otrzymanie statusu uzdrowiska było możliwe, gmina prowadzi szereg inwestycji. - Przeprowadziliśmy akcję wymiany starych pieców w tutejszych domach, co ma zapewnić czyste powietrze. Teraz kanalizujemy niemal 100 proc. powierzchni miejscowości. Robimy to wszystko, aby nasza gmina była czysta - mówi Zdzisław Bylok, wójt Jaworza.

Unijny projekt budowy kanalizacji jest realizowany na terenie Jaworza od dwóch lat. - Sieć o długości 37 km zdecydowanie poprawi ekologiczne standardy życia w gminie i spełni wymagania ochrony środowiska - wyjaśnia Piotr Biernat, rzecznik WFOŚiGW w Katowicach. Na jego realizację gmina otrzymała ponad 27 mln zł dotacji ze środków Programu Operacyjnego Infrastruktury i Środowiska. Wojewódzki Fundusz, jako instytucja wdrażająca, monitoruje i rozlicza przebieg inwestycji. Pomyślne zakończenie tego projektu jest bowiem jednym z najważniejszych warunków, jakie musi spełnić gmina, by była uzdrowiskiem.

Samorząd prowadzi także inne inwestycje. Odmienił już wygląd centrum miejscowości, wykonał parkingi i skwery. Wcześniej wypiękniał tu park, odnowiono zabytkową glorietę na wzgórzu Goruszka, uruchomiono fontannę solankową i zmodernizowano amfiteatr. Niedawno gmina postanowiła uhonorować hrabiego Maurycego Saint-Genois d'Anneaucourt, odsłaniając pomnik założyciela dawnego kurortu. Hrabia Maurycy, elegancko ubrany, siedzi na ławeczce, patrzy na centrum ukochanego Jaworza i uwiecznia je na akwareli, które faktycznie malował. Zamontowana obok tabliczka przypomina jego zasługi opisywane już przed wiekiem przez ""Tygodnik Krakowski"" - że uzdrowisko założył głównie dlatego, aby polepszyć byt tutejszych mieszkańców. - To wszystko ma na celu odmianę wizerunku Jaworza - mówią urzędnicy.

Projekt przywrócenia Jaworzu charakteru uzdrowiska jest dziś pierwszoplanowym zadaniem w strategii rozwoju gminy. Jej władze największe nadzieje wiążą z wykorzystaniem znajdujących się pod Jaworzem leczniczych wód solankowych. Jest duże prawdopodobieństwo, że niedługo uda się je zagospodarować.

Wtedy droga do przyznania gminie przez Radę Ministrów statusu uzdrowiska będzie z pewnością łatwiejsza i szybsza. Jaworze z dopiskiem w nazwie ""Zdrój"", podobnie jak inne tego rodzaju gminy, otrzyma szansę na nowe, w pełni ekologiczne i czyste życie uzdrowiska. Dla mieszkańców i kuracjuszy oznacza to lepsze warunki dla turystyki, infrastruktury gminnej, działalności produkcyjnej i usługowej, a w konsekwencji rozwój gospodarczy, społeczny oraz środowiskowy całej miejscowości.

- W 2014 roku chcemy przejść audyt uzdrowiskowy. Potem zostanie jeszcze do załatwienia kilka innych formalności. Mamy nadzieję, że w 2015 roku będziemy się nazywać Jaworze-Zdrój - mówi wójt Bylok.

Uzdrowisko to prestiż

Polska posiada w tej chwili 44 uzdrowisk statutowych i ok. 70 miejscowości o walorach potencjalnie uzdrowiskowych, które w przyszłości - po spełnieniu wymogów ustawowych - mogą uzyskać status uzdrowiska. Według działaczy Stowarzyszenia Gmin Uzdrowiskowych RP co roku rośnie w kraju liczba gmin zainteresowanych w specjalizowaniu się w realizowaniu funkcji turystycznych, rekreacyjnych i uzdrowiskowych. Coraz więcej miejscowości zależy bowiem na ekologicznym wizerunku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,12335921,Dariusz_Jonski__posel_SLD__Zwracam_swoj_tablet_do.html","Dariusz Joński, poseł SLD: Zwracam swój tablet do Sejmu","0
- Jeśli te dane są gdzieś przechowywane i można je odzyskać, to teoretycznie można też je upublicznić. Nie chcę używać słowa ?inwigilacja?, ale z całą pewnością dane z tabletów 460 posłów są źle zabezpieczone - stwierdza poseł Dariusz Joński i dla protestu rezygnuje ze służbowego tabletu.","Dariusz Joński, łódzki poseł SLD i rzecznik prasowy SLD w kraju, zgubił w Sejmie swój tablet. Kiedy poszedł do informatyków z pytaniem, co robić, ci zaproponowali, że zgrają posłowi wszystkie dane z tabletu na płytę. Zaskoczony poseł spytał, czy również zgrają mu prywatne maile, usłyszał, że tak. - Zapaliła mi się wtedy czerwona lampka. Dane z tabletów posłów są kopiowane i przechowywane - mówi poseł.

Joński zgubionego tabletu nie odzyskał. Kupił w Sejmie drugie takie urządzenie za 3,7 tys. zł. Ale doszedł do wniosku, że skoro jego dane nie są bezpieczne, nie będzie z niego korzystał. - Rzecznik prasowy jest w ścisłym kontakcie z władzami partii. W komputerze mam korespondencję z szefem Sojuszu, posłami, strategie, projekty ustaw. Jeśli te dane są gdzieś przechowywane i można je odzyskać, to teoretycznie można też je upublicznić. Nie chcę używać słowa ""inwigilacja"", ale z pewnością dane z tabletów 460 ludzi, którzy podejmują najważniejsze w państwie decyzje, są źle zabezpieczone - stwierdza Joński.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15199215,Prezydent_w_wiezieniu__sprzedaz_PKS__klapa_menedzera_.html","Prezydent w więzieniu, sprzedaż PKS, klapa menedżera. Niewypały 2013 [GŁOSUJ]","1
Staje się powoli tradycją, że łatwiej było znaleźć te negatywne wydarzenia ostatnich dwunastu miesięcy niż te, które wspominamy z radością. Ale nie daliśmy za wygraną. Tradycyjnie fajerwerkami i niewypałami podsumowujemy mijający rok.","Prezydent Starachowic skazany

Sąd prawomocnie skazał prezydenta Starachowic Wojciecha Bernatowicza na trzy i pół roku więzienia za przyjmowanie łapówek. Ponadto na osiem lat zakazał mu zajmowania stanowisk w administracji publicznej. Bernatowicz od października odbywa już karę więzienia, ale formalnie nadal pozostaje prezydentem Starachowic, ponieważ odwołuje się od wygaszenia mu mandatu do sądu administracyjnego.

PKS sprzedany i... tyle

To mógł być fajerwerk 2013 roku, a tymczasem ma duże szanse na największy niewypał. Gdy po kolejnym podejściu do sprzedaży kieleckiego PKS udało się sfinalizować transakcję, skończyły się dyplomatyczne ukłony inwestora i miasta. Ten pierwszy ujawnił, że wokół słynnego nie tylko na całą Polskę spodka, czyli dworca PKS, zamierza budować coś na kształt galerii handlowej. Nie podobało się to miastu, które w planie zagospodarowania tego terenu chciało ochronić bryłę i funkcję spodka, a halę handlową widziało za obiektem. W efekcie PKS sprzedano, ale poza tym nie zmieniło się nic.",,"Ale łuczona i jenteligentna część społeczeństwa Kielc i tak na wyborach dokona ""właściwego"" wyboru... Ręce opadają - wystarczy rzucić ludziom nieświeży ochłap Obic, wspomóc to słowem z ambony, dać suty datek na Koronę i będzie ok."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6809425,Ceny_mieszkan_i_domow_na_swiecie_wciaz_spadaja.html",Ceny mieszkań i domów na świecie wciąż spadają,"0
Jak świat długi i szeroki, nieruchomości wciąż tracą na wartości. Dom w USA kosztował średnio 230 tys. dolarów. teraz kupić go można za 173 tys. dolarów. Ceny spadają nawet w Chinach, gdzie gospodarka - mimo kryzysu - nadal szybko się rozwija","Złe dla właścicieli mieszkań i domów wieści przyszły właśnie z Wielkiej Brytanii. Z danych firmy Halifax, na które powołuje się Expander wynika, że czerwiec był 15. z rzędu miesiącem przeceny w tym kraju. W porównaniu z czerwcem 2008 r. ceny domów były aż o 15 proc. niższe. Wprawdzie w kwietniu traciły one na wartości już 17,7 proc. w porównaniu z analogicznym okresem przed rokiem. Jednak główny ekonomista Expandera Krzysztof Stępień nie dopatruje się w tym żadnych optymistycznych przesłanek. - Dane w ujęciu rocznym pokazują coraz mniejszy spadek cen domów tylko dlatego, że z każdym miesiącem maleje baza porównawcza. Np. w czerwcu minionego roku ceny domów już wyraźnie szły w dół - o 6,1 proc. - wyjaśnia Stępień.","Jak świat długi i szeroki, nieruchomości wciąż tracą na wartości. Dom w USA kosztował średnio 230 tys. dolarów. teraz kupić go można za 173 tys. dolarów. Ceny spadają nawet w Chinach, gdzie gospodarka - mimo kryzysu - nadal szybko się rozwija (fot. Libor Teply /archiweb.cz)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,22041565,szara-strefa-w-paliwach-wyplukuje-budzet-nik-krytykuje-rzady.html",Szara strefa w paliwach wypłukuje budżet. NIK krytykuje rządy PO-PSL i PiS,"Brak koordynacji w działaniach urzędów, niepowiązane bazy danych czy groteskowe oszczędności administracyjne - przez to budżet traci fortunę na wyłudzeniach podatków w handlu paliwami","W zeszłym roku Polacy bili rekordy tankowania aut. Oficjalna sprzedaż oleju napędowego - głównego paliwa na naszym rynku - była aż o 15 proc. wyższa niż rok wcześniej. Podobny skok sprzedaży tego paliwa zanotowano też w pierwszym kwartale tego roku.
„Gazeta Wyborcza” dotarła do raportu Najwyższej Izby Kontroli, która wzięła pod lupę działania podejmowane dla zapobiegania nielegalnemu obrotowi paliwami od początku 2014 r. do połowy 2016 r., a więc w końcówce rządów PO-PSL i na początku rządów PiS. ",Tankowanie (Fot. Łukasz Giza / AG),"Gazeta jak zwykle manipuluje w tytule biorac pod uwage tresc artykułu...-@@@-Po pierwsze primo, praw ekonomii przeskoczyć się nie da, a więc, jeżeli przepisy są sprzeczne z ekonomią (że o zdrowym rozsądku nie wspomnę), to efekt jest, jaki jest. Wprowadźcie do qrwy nędzy JEDNĄ stawkę (umiarkowaną!) na wszystko, a więc np. 5%, a będzie o połowę mniej przekrętów. Dalej, skasujcie VAT w ogóle przywracając podatek obrotowy (powiedzmy 3%), ale na wszystko. Wtedy przekrętów będzie jeszcze mniej. Nie będzie też wyłudzeń, bo nie będzie żadnych zwrotów.-@@@-Niedawno w gazecie ,była informacja ,że przy obecnym wzroście sprzedaży dochody z akcyzy są mniejsze niż przed.-@@@-Dziwne !!! bo jak zalega normalna firma z 0,58 PLN to od razu dostaje wezwanie za 9,88 zl !!! a tu się przelewają miliardy !! Poza tym wszyscy wiedza jak się to robi, ale NIKT nie działa przeciw - WIEC JEST TO KOMUS NA REKE !!"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25104733,tusk-wymienia-listy-z-johnsonem.html",Tusk wymienia listy z Johnsonem. Żadnych ustępstw Unii,Unia potwierdza jasno: irlandzki bezpiecznik zostaje w umowie brexitowej. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk oficjalnie odrzucił żądania nowego brytyjskiego premiera Borisa Johnsona [BREXIT Z BLISKA],"Komentatorzy twierdzą, że wymiana listów między premierem Zjednoczonego Królestwa a przewodniczącym Rady Europejskiej dowodzi, że Wielka Brytania jest na prostej drodze do brexitu bez umowy.
Drogi Donaldzie...
W poniedziałek wieczorem Johnson opublikował adresowany do Tuska list, w którym domaga się od lidera Unii Europejskiej wznowienia negocjacji i usunięcia z umowy wystąpieniowej tzw. irlandzkiego bezpiecznika.
„Drogi Donaldzie” – pisze premier. – „Data wyjścia Zjednoczonego Królestwa z Unii Europejskiej 31 października szybko się zbliża. Mam nadzieję, że będziemy wychodzić z umową. Możesz liczyć na moje pełne, osobiste zaangażowanie w to, by ten rząd pracował z energią i determinacją w poszukiwaniu porozumienia. To nasz pierwszy priorytet”.","Donald Tusk po wizycie na Downing Street u poprzedniczki Johnsona, Theresy May (Frank Augstein (AP Photo/Frank Augstein))","Johnson nie ma demokratycznego mandatu do sprawowania rządów. Nie wygrał wyborów. Podobnie jak Morawiecki, jest premierem z kapelusza.
Za żadna cenę nie można iść na ustępstwa wobec Brexitu.Johnson kłamał w trakcie kampanii Leave, niech teraz sam pije to piwo, które naważył-@@@-Brawo Tusk!-@@@-Brawo Tusk! 'Dobrze, ze mamy chociaż jednego polityka na swiatowym poziomie i do tego człowieka z klasą. Co jest jakąs pociechą w sytuacji, kiedy Polskę zalewa kacza gnojowica, , erupcja szamba prawie codziennie.-@@@-Brawo Tusk! Czy ktos ma watpliwosci, kto jest w polskim politykiem pierwszoligowym.-@@@-Czekam na Hard Brexit. Oni musza odejsc i dobrze na tym stracic by reszta zrozumiala jak wazna jest EU na naszym kontynencie. Jest to kierunek bez mozliwosci powrotu i dobrze. Zbyt wiele wplywow zostalo zgromadzonych w jednym malym kraju UK. Buta, bezczelnosc i zwykly brak zrozumienia tematu przemawiaja przez nowego PM.-@@@-Miał być brexit, będzie britshit.
Tyle w temacie.-@@@-Donek naszym przykładem dla mądrych Polaków. Pozdrawiamy z Trójmiasta.-@@@-Ciekawe, ze te wszystkie swinskie ryjki typu Kaczynski i Johnson (Trump i Orban tez warczeli w tej sprawie)
wina za swoja beznadziejnosc obarczaja Donalda Tuska."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25116851,wybory-parlamentarne-2019-piontkowski-ktos-podszywa-sie-pod.html",Wybory parlamentarne 2019. Dariusz Piontkowski: Ktoś podszywa się pod Zjednoczoną Prawicę,"- Ktoś się podszywa pod naszą nazwę - twierdzi szef PiS w Podlaskiem, poseł Dariusz Piontkowski. Tak odnosi się do faktu zarejestrowania przez PKW w wyborach do Senatu Komitetu Wyborczego Wyborców Zjednoczona Prawica, który ma siedzibę w Białymstoku.","Przy Komitecie Wyborczym Wyborców Zjednoczona Prawica, który zamierza startować tylko do Senatu, na stronach Państwowej Komisji Wyborczej jako data przyjęcia widnieje 22 sierpnia. Został zarejestrowany jako 50. spośród dotąd 64 (data zgłaszania komitetów do rejestracji przez PKW mija 26 sierpnia o godzinie 16.15, a list kandydatów na posłów i senatorów – 3 września).
Wybory parlamentarne 2019. Dariusz Piontkowski zaskoczony
Jako adres KWW Zjednoczona Prawica podano jeden z lokali przy ul. Świętego Rocha 11/1 w Białymstoku (ma tu siedzibę wiele firm). Pełnomocnikiem wyborczym tego komitetu jest Sławomir Kieda. Niewiele o nim wiadomo. Jak wynika z informacji, które można znaleźć w internecie, związany jest z jedną z białostockich agencji reklamowych. Próbowaliśmy się z nim skontaktować za pośrednictwem Facebooka, ale nieskutecznie.",Dariusz Piontkowski (AGNIESZKA SADOWSKA),"A co zrobić z faktem, że PiS podszywa się pod prawo i sprawiedliwość?-@@@-To jeszcze ktoś chce się pod nich podszyć?-@@@-1. Polska rozwalająca święty trójpodział władzy jest pariasem Europy, pozbawionym na kontynencie JAKICHKOLWIEK sojuszników, poza operetkowym satrapą Drogim Viktorem ""27:1"" Orbanem
2. Polska przejada chwilową koniunkturę gospodarczą i podkłada ogromną minę pod własny rozwój - stoją inwestycje, rośnie dług i inflacja, rysuje się widmo całkowitego upadku systemu emerytalnego.
3. Długość życia spada przez koszmarne zaniedbania w służbie zdrowia
4. Spada dzietność (to akurat dobrze, w narodzie kretynów)
5. Trwa bezprecedensowa katastrofa ekologiczna, wyrzynane są lasy, wysychają rzeki, ludzie duszą się smogiem
6. Trwa kryzys w edukacji, który jeszcze bardziej zmarginalizuje Polskę w najbliższym pokoleniu
7. Rosną wpływy agresywnych klechów i bigotów, robiących z Polski prymitywną, groteskową teokrację
8. W fatalnym stanie jest armia, ""pudrowana"" doraźnymi naprawami jakiegoś złomu.
9. Media publiczne stały prymitywną kloaką załganej goebbelowskiej propagandy, po wyborach mogą zniknąć media prywatne
10. Umarła demokracja - instytucje są fasadowe, rządzi stary, pogięty, odklejony od rzeczywistości socjopata ""bez żadnego trybu"".
11. Rosną następcy PiS, którzy obejmą władzę na fali (nieuchronnego) kryzysu: naziści, ksenofobi, kibole, jawni liżydupcy i marionetki Kremla. Wielu z ich PiS wprowadza już na aktualne listy wyborcze, zapewne chcąc ""obłaskawić"" tych zwyroli, jak niegdyś Hindenburg Hitlera...

To zasługi Skundlonej Prawicy, w istocie socjalistów narodowych.

O czymś zapomniałem?-@@@-Patrząc na zdjęcie pana Piontkowskiego nie mogę oprzeć wrażeniu, że to osoba nieheteronormatywna.-@@@-On wygląda mi na reptilianina.-@@@-Kto chcialby podszywać sie pod coś, obrzydliwego z gęba frankensztajna?!-@@@-Piontkowski. Ty się nadajesz tylko do Konfederacji.-@@@-Podszywać się pod oszustów, hejterow i złodziei ze ZJEDNOCZONA ZLODZIEJNIA? Takich głupich to nie ma aby chcieć być utożsamianym z PiS-kościelną mafią od Putina."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19755145,nie-utajniac-logistyki-to-szkodzi-sdm-komentarz.html",Nie utajniać logistyki. To szkodzi ŚDM [KOMENTARZ],"0
We wtorek pęknie bańka, w której wojewoda i kościół umieścili Światowe Dni Młodzieży. Zaprezentowali hymn i logo, postawili styropianowe litery przed kurią, powiesili zegar odliczający dni, ale schowali to, co najważniejsze - logistykę.","Mieszkańcy, niezależnie od tego, czy wybierają się na uroczystości czy też nie, chcą wiedzieć, jak będzie się w tym czasie żyło. Jak dotrą do pracy czy lekarza? Którędy przejdą tłumy pielgrzymów? Jaki jest plan na wypadek różnego typu zagrożeń?

Odpowiedzi na te pytania pozostawiono dotąd w sferze domysłów, bo przygotowaną przez prof. Andrzeja Szaratę z Politechniki Krakowskiej koncepcję organizacji transportu na ŚDM utajniono. Co wyleci z bańki, gdy organizatorzy ŚDM zaprezentują we wtorek założenia logistyczne według strony rządowej? Strach pomyśleć, bo wydaje się, że dotąd uwagę władz w stolicy bardziej skupiał planowany na lipiec w Warszawie szczyt NATO niż zabezpieczenie wizyty papieża i 2,5 mln pielgrzymów w jakichś tam Brzegach.",Napis reklamujący Światowe Dni Młodzieży w Krakowie (KUBA OCIEPA),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20714671,droga-s3-klada-kable-buduja-wiadukty-i-przejscia-dla-zwierzat.html","Droga S3: kładą kable, budują wiadukty i przejścia dla zwierząt","2
Jak idzie postęp prac przy budowie S3 między Sulechowem a Nową Solą? Budowlańcom przeleciała już jedna trzecia czasu kontraktu, a wykorzystali dopiero co piątą złotówkę...","Drogę S3 od północnego wylotu z Zielonej Góry aż do węzła w Niedoradzu buduje Budimex, jego partnerem jest Ferrovial Agroman S.A. Drogowcy mają wybudować 13 km drugiej nitki S3. Jesienią GDDKiA podpisało z firmą umowę. Budowa odcinka ma kosztować ponad 194 mln zł i zakończyć się w pierwszych miesiącach 2018 r. Drogowcy muszą wykonać także przeprawy dla leśnej zwierzyny. Rozbudowę czekają także istniejące węzły na tym odcinku - zjazd na Trasę Północną, do Raculi, a także Niedoradza. Muszą również zmodernizować sieć odwodnień trasy, a także zmodernizować ekrany akustyczne. Te zostały już wyburzone na wysokości os. Pomorskiego - jednej z większych sypialni w mieście.",Budowa S3 (Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta),"Zbagatelizowanie przez obecny Rząd sprawy uzyskania finansów z UE na bud.odcinka S3: Bolków-Lubawka -na wiele lat odsunie realizację zakończenia tej drogi szybkiego ruchu do Czech i dalej na południe Europy! A sprawa jest niebagatelna:bo S3 [PL/CZ] ma przyczynić się do poprawienia przepustowości i sprawności wyjazdu/wjazdu tysięcy pojazdów: głównie z południowej i zachodniej części Polski - w szczególności Wałbrzycha, Wrocławia, Opola, Zielonej Góry, Poznania i wszystkich dojeżdżających tam A4, S8 i S11. Z tego co wiem - poprzedni Rząd uzgodnił z Czechami, że skoordynują budowę swojego odcinka d.c.tej drogi (Kralovec-Trutnov-Jaromer -Hradec Kralove) z bud.S3 w Polsce. Niech obecny szybko się do tego dostosuje i zabierze za działanie w tej kwestii!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21187433,pyry-tygodnia-dla-poslow-broniacych-demokracji-i-sztuczne-serce.html",Pyry Tygodnia: dla posłów broniących demokracji i sztuczne serce,"0
Rok kończymy samymi białymi pyrami","Trzy białe

Dla poznańskich posłów opozycji: Joanny Schmidt z Nowoczesnej i Waldego Dzikowskiego z PO za obronę demokracji. Oboje spędzili Wigilię w Sejmie, protestując przeciw wykluczeniu z obrad posła PO Michała Szczerby i stając w obronie wolnych mediów. - To wyjątkowa Wigilia dla mnie, bez rodziny, dzieci, ale mam poczucie, że robimy coś bardzo ważnego - opowiadała Wyborczej Joanna Schmidt. Dodała, że czuje ogromne wsparcie od Polaków: - ""Dostajemy wiele SMS-ów, powiadomień na Twitterze i Facebooku, wspierają nas ludzie, którzy przyszli na Wiejską"". My także to doceniamy i bardzo dziękujemy!",Ziemniaki (fot.Flickr),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13676918,Tysiace_uciekinierow_podatkowych_na_calym_swiecie_.html","Tysiące uciekinierów podatkowych na całym świecie: politycy, oligarchowie, farmerzy - międzynarodowe śledztwo dziennikarskie","31
Wyciek ponad 2 mln dokumentów z rajów podatkowych ujawnił tajne interesy z udziałem tysięcy światowych polityków, oligarchów, biznesmenów i przestępców. A także ?zwykłych? lekarzy czy farmerów","Rewelacje, które wywołały burzę od Kanady po Mongolię, opublikowało Międzynarodowe Konsorcjum Dziennikarzy Śledczych (ICIJ). 86 dziennikarzy z 46 krajów przeanalizowało ponad 2 mln e-maili, wyciągów bankowych i innych tajnych dokumentów, które wyciekły z dziesięciu rajów podatkowych, m.in. Brytyjskich Wysp Dziewiczych, Wysp Cooka i Singapuru.

Śledztwo odsłania skomplikowaną mozaikę transakcji, w której przewija się ponad 122 tys. firm i tysiące znanych nazwisk, m.in. członków rządu lub ich krewnych i wspólników z Rosji, Kanady, Azerbejdżanu, Pakistanu, Filipin, Tajlandii. Dzięki tajnym kontom i udziałom w firmach bogacze z całego świata kupowali luksusowe posiadłości, jachty, dzieła sztuki i inne dobra bez opodatkowania i z zachowaniem anonimowości.",,"Wszystko jasne... Od płacenia podatków są biedacy. To oni powinni utrzymywać państwo, to oni powinni utrzymywać infrastrukturę, a jak się wszystko rypnie, to można ich skubnąć jeszcze bardziej, żeby dofinansować banki. No i pod żadnym pozorem nie wolno bogatych bardziej opodatkować, bo ""to jest populizm"", ""bo dochody z tego tytułu w skali państwa i tak byłyby małe""... Niech no sobie przypomnę, na łamach jakiej to gazety można się było spotkać z takimi opiniami...-@@@-Ach ci wstrętni „bogacze”, „przelewali pieniądze za granicę”. Pytanie tylko dlaczego to robili? Dlaczego państwo kara ich bardzo wysokimi podatkami? Dlaczego nie obniży tych podatków? I dalej: skoro ci ludzie przelewali pieniądze to znaczy, że były to ich pieniądze, czyli legalnie je zarobili, zapłacili od tego podatek dochodowy a potem ktoś chce jeszcze raz opodatkować już raz opodatkowane pieniądze!? To co ma zrobić taki gość, który ma kasę? Trzymać ją w materacu? Wtedy oczywiście podatku nie zapłaci tak? W Polsce też mamy za wysokie podatki. Owszem, jestem legalistą (na ile się da) ale jak ktoś mi dowala podatek za podatkiem, durny przepis za durnym przepisem i tym mnie wykańcza to mam się na wszystko potulnie zgadzać? I co to za Unia gdzie ludzie jeżdżą z walizkami z kraju do kraju, bo w jednym kraju unijnym jest coś legalne a w innym za to samo idziesz do pierdla?!-@@@-Po prostu międzynarodowa mafia poprzez tzw polityków krajowych rządzi światem.-@@@-A jacy Polacy sa w tym kolku?-@@@-Wypada sprawdzić jakiej narodowości są te tysiące ludzi i jakiej są orientacji politycznej. Większość z nas już się domyśla, tylko boi się głośno powiedzieć. Z czasem wyjdzie samo na jaw, a wtedy obozy koncentracyjne i mordowanie w zastępstwie ludzi niczego światu niewinnym.-@@@-""Biznesy w tych krajach prowadzili też m.in. Maria Imelda Marcos Manotoc, najstarsza córka b. prezydenta Filipin Ferdinanda Marcosa i córki prezydenta Azerbejdżanu Ilhama Aliyeva"". To prezydent Filipin kręcił z córką prezydenta Azerbejdżanu? Tak, czasem przed spójnikiem stawiamy przecinek.-@@@-Ciekawe ilu u nas zKwaśnieje , po opublikowaniu oligarchów ?-@@@-Niestety jest w śród tych polityków P a l i k o t!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7130687,Nie_chcieli_juz_klasc_bruku_i_napadli_na_bank_.html",Nie chcieli już kłaść bruku i napadli na bank?,"0
Trzech 24-latków trafiło do aresztu pod zarzutem napadu na agencję bankową przy ul. Bohaterów Katynia.","Doszło do niego na początku października. Do agencji PKO BP na Błesznie weszło trzech mężczyzn. Siłą, grożąc pracownicom odebraniem życia, zmusili je do wydania gotówki. Zgarnęli około 20 tys. zł.

Policjanci szybko zatrzymali podejrzanych o napad. Wszyscy pochodzą z gminy Kłomnice. Okazało się, że mogli zaplanować skok, bo wcześniej pracowali w pobliżu agencji... przy układaniu kostki brukowej. Choć mężczyźni nie przyznali się do winy, zostali rozpoznani przez ofiary. Decyzją częstochowskiego sądu zostali tymczasowo aresztowani na trzy miesiące. Na razie nie odzyskano zrabowanych pieniędzy.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22683490,pustki-w-sejmie-podczas-debaty-nad-ustawami-prezydenta-pis.html","Pustki w Sejmie podczas debaty nad ustawami prezydenta. PiS pokazał Dudzie, jak mało znaczy","Nie ma Jarosława Kaczyńskiego, nie ma kierownictwa klubu PiS, nie ma najważniejszych polityków. Puste są też ławy rządowe.","W sejmowej debacie nad prezydenckimi projektami ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa nie bierze udziału nawet setka posłów.
Szczególne pustki widać w ławach partii rządzącej. Nie ma Jarosława Kaczyńskiego, nie ma kierownictwa klubu, nie ma najważniejszych polityków. Puste są również ławy rządowe.
Przemawia druga i trzecia liga PiS.
Dla partii Kaczyńskiego ważne są symbole. Myślę, że ta nieobecność jest właśnie symboliczna. To ma być nauczka dla Andrzeja Dudy za to, że w lipcu zawetował sądowy „blitzkrieg”.","22.11.2017, Sejm, Stanisław Piotrowicz z tekstem Konstytucji RP podczas pierwszego czytania projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","?Silne państwo musi mieć możliwość usuwania ze stanowisk nienadających się urzędników. Odnosi się to również do sędziów. Koncepcja nieusuwalności sędziów zrodziła się w obcym świecie intelektualistów, w świecie wrogim Narodowi ...?
Joseph Goebbels, lipiec 1934 r.-@@@-Adrian z uśmiechem weźmie to z połykiem. Przywykł, a nawet można powiedzieć, że za tym tęsknił.-@@@-Po co Jaroslaw ma marnowac czas na jakies debaty skoro tresc ustaw mozna zalatwic w zaciszu czterech scian. Sejm jest tylko po to aby te ustalenia sformalizowac nie baczac na opozycje . Nie tworzac nawet pozorow jakiejkolwiek debaty !!!! RAMEN-@@@-To było wiadomo od początku.
Te słynne VETA to tylko przedstawienie mające na celu wygaszenie protestów i opóźnienie działania Unii Europejskiej.
A ""niezłomny"" duda jaką był dudą, taką pozostał.-@@@-Pusty symbol. Aczkolwiek może to być żenujące, nie ma mocy prawa, chociaż można też postawić pytanie co w tym pisim, postubeckim burdelu ma moc prawa.-@@@-A czy ten bezwolny ministrant to zrozumie?-@@@-Upadek PiS już na horyzoncie. Tak uprawiać polityki się nie da. Nie jest prawda, ze wyborcy PiS to gwarantowany elektorat. Ja myślę, ze z tych 18% ludzi, którzy glosowali na PiS, góra polowa jest tym betonem. Niezadowolenie społeczne będzie się manifestowało coraz częściej, do tego dojdzie do walk na gorze PiS, oni są bardzo uczuleni ""godnościowo"".-@@@-Strażnik prostytucji nie ma swemu sutenerowi tego za złe."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3736204.html",Platforma z PSL będą rządzić w sejmiku,"0
Nieoficjalne, ale pewne dane ze wszystkich okręgów potwierdzają, że w wielkopolskim sejmiku wojewódzkim bezwzględną większość uzyskał blok Platformy Obywatelskiej z PSL. Na drugim miejscu jest PiS, który liczy na udział w koalicji rządzącej.","PO wygrała wybory w trzech z sześciu wielkopolskich okręgów wyborczych i zdobyła łącznie 15 mandatów. PiS zwyciężyło w dwóch i zdobyło ogółem 12 mandatów. W jednym okręgu między tymi dwoma partiami padł remis.

Pozostałe ugrupowania, które będą miały swoich przedstawicieli w sejmiku, to Porozumienie Lewicy i Demokratów (7 mandatów) oraz PSL (5 mandatów), które o głosy walczyło w bloku z PO. Tegoroczne wybory to przede wszystkim klęska Samoobrony i LPR (które były zblokowane z PiS) - te dwie partie w poprzedniej kadencji miały łącznie 13 przedstawicieli w sejmiku, a teraz nie będą miały ani jednego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22224183,memorial-wagnera-polscy-siatkarze-po-porazce-z-francja-na.html","Memoriał Wagnera. Polska - Francja 2:3. ""Na tym poziomie ciężko odrabiać straty""","Polscy siatkarze przyczyn porażki z Francuzami upatrują przede wszystkim w słabym początku piątego seta. - Po jednym, maksymalnie dwóch zagraniach przeciwnika musimy robić przejście - podkreśla po pierwszym meczu memoriału Wagnera Dawid Konarski.","Atakujący reprezentacji Polski w piątkowym spotkaniu był liderem drużyny. To na nim opierał się atak biało-czerwonych, skończył 20 z 32 piłek.
– Wydawałoby się, że to dobre liczby, ale najważniejszej, ostatniej piłki w tie-breaku nie skończyłem. Wtedy bardziej bym się cieszył. Niestety, nie trafiłem czysto w piłkę. Moja rola to zdobywanie punktów. Mam nadzieję, że forma będzie się stabilizować i iść w górę, by dorzucić jeszcze parę oczek – mówi Konarski.
W meczu z Francją było sporo zwrotów akcji. Wszystko rozstrzygnęło się w piątym secie. Francuzi zaczęli od prowadzenia 3:0, potem zrobiło się 7:2, ale przed końcem seta Polacy ich dogonili. Po chwili piłkę meczową mieli jednak rywale i szybko ją wykorzystali. Rafał Buszek nie zdołał przyjąć serwisu rywali.",JAKUB WŁODEK,
"https://wyborcza.pl/1,75400,2547788.html","Komentuje Jenni E. Pettay z Zakładu Ekologii Wydziału Biologii Uniwersytetu w Turku, Finlandia",0,"Z naszych badań bynajmniej nie wynika, że kobiety powinny czekać z rodzeniem dzieci jak najdłużej. Udało nam się tylko udowodnić, że istnieje genetyczne powiązanie między długością życia a reprodukcją. To, że większa płodność powodowała skrócenie długości życia, mogło trzymać na smyczy ewolucję genów odpowiedzialnych za długowieczność. Jednak osobiście, kiedy myślę o dacie swojej śmierci, to bardziej martwi mnie zła dieta i mała ilość uprawianych ćwiczeń niż o to, że za wcześnie urodziłam dziecko. Odkryte przez nas mechanizmy genetyczne współcześnie nie mają istotnego znaczenia. W tej chwili jest to raczej kwestia własnego wyboru niż naturalnej selekcji. W latach, które badaliśmy, ludzie mieli dzieci, by ktoś pracował na gospodarstwie i zapewnił im bezpieczną starość.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25148877,warto-podyskutowac-o-planie.html","Dyskusja publiczna na temat miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego ""Bagry""",Jak ma wyglądać w przyszłości jedno z najpopularniejszych w Krakowie miejsc rekreacyjnych - Bagry? I jaka zabudowa będzie dopuszczalna w sąsiedztwie? O tym jest jeszcze czas podyskutować.,"Miejscy planiści pracowali nad miejscowym planem zagospodarowania „Bagry” od 2016 roku. Do 23 kwietnia mieszkańcy mogli zgłaszać do niego swoje uwagi. Zostały już one rozpatrzone przez prezydenta Krakowa. Część z nich urzędnicy uwzględnili i nanieśli na nową wersję dokumentu. Jak zapewniają, chodzi o zaplanowanie harmonijnej zabudowy wokół zalewu.
Wyłożenie projektu planu potrwa tylko do 13 września. Wcześniej jednak będzie można o nim jeszcze podyskutować. Urzędnicy zapraszają we wtorek na godz. 15.30 do sali im. Juliusza Lea w budynku urzędu miasta przy pl. Wszystkich Świętych 3-4.",Bagry (ADRIANNA BOCHENEK),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1383142.html",Konkurs Kangur 2003,"0
Ponad 10 tys. uczniów z terenu dawnego województwa toruńskiego rozwiązywało w czwartek zadania w międzynarodowym konkursie Kangur matematyczny","W zawodach rywalizowali uczniowie pogrupowani w kategorie wiekowe: od trzeciej klasy szkoły podstawowej do najstarszej klasy szkoły średniej. Punktualnie o godz. 8 młodzi matematycy dostali zestaw kilkudziesięciu pytań testowych i półtorej godziny czasu na ich rozwiązanie. Odpowiadali na każde pytanie, wybierając jedną z pięciu podanych odpowiedzi. Najmłodsi musieli sobie poradzić z 24 zadaniami, starsi mieli do pokonania 30 przeszkód. W szkołach z terenu byłego województwa toruńskiego zadania rozwiązywało ponad 10 tys. uczniów, a w całym kraju do konkursu zasiadło ponad 400 tys. osób. - To mniej więcej tyle samo osób, ile ""Kangurze"" zadania rozwiązywało w ubiegłym roku - mówi prof. Brunon Kamiński, przewodniczący polskiego Komitetu Organizacyjnego konkursu, któremu patronuje wydział matematyki i informatyki UMK.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24266282,po-tekscie-w-wyborczej-gor-pol-placi-ukraincom.html","Po tekście ""Wyborczej"" agencja pracy Gór-Pol, która wstrzymywała wypłaty, w końcu przelewa pieniądze Ukraińcom","Ukraińcy z Wielkopolski, którym agencja pracy wstrzymywała wypłaty, właśnie dostają zaległe przelewy. Po tekście w ""Wyborczej"" właściciel firmy zaczął oddawać długi.","Natalija Murzak dostanie ponad 6 tys. zł zaległej wypłaty. Kobieta pracowała m.in. w pracowniczej kuchni Amazona w Sadach oraz w szpitalu w Puszczykowie. Agencja pracy Gór-Pol z Nowego Sącza, która ściągnęła ją do pracy w Polsce, nie płaciła kobiecie oraz ponad setce jej rodaków.
Po reportażu na ogólnopolskich stronach „Witamy w Polsce” Krzysztof Górka właściciel agencji przelał na konta m.in. honorowego konsulatu Ukrainy w Poznaniu oraz prawników, którzy pomagali poszkodowanym Ukraińcom, ponad 200 tys. zł. Pierwsze przelewy już zostały wysłane na konta byłych pracowników firmy Gór-Pol.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7364577,Lewica_szuka_trzeciego.html",Lewica szuka trzeciego,"0
Czy lewica i centrolewica jest w stanie wystawić wspólnego kandydata na prezydenta? Poza Cimoszewiczem najpopularniejszy jest Andrzej Olechowski, ale SLD nie chce o nim słyszeć","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Popularność Włodzimierza Cimoszewicza zaciemnia obraz sondaży prezydenckich - były premier zajmuje w nich drugie-trzecie miejsce i zabiera poparcie innym kandydatom na lewo od PO. I to mimo deklaracji, że kandydować nie zamierza.

Popularność Włodzimierza Cimoszewicza zaciemnia obraz sondaży prezydenckich - były premier zajmuje w nich drugie-trzecie miejsce i zabiera poparcie innym kandydatom na lewo od PO. I to mimo deklaracji, że kandydować nie zamierza.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8528210,Kino_z_trzech_kontynentow_na_maratonie_filmowym.html",Kino z trzech kontynentów na maratonie filmowym,"0
Trzy dramaty z Azji, Ameryki i Europy będzie można obejrzeć podczas poniedziałkowego Elektryzującego Maratonu Filmowego organizowanego przez Mazowieckie Centrum Sztuki Współczesnej ?Elektrownia?","Na początek o godz. 18 ""Martwa natura"" w reżyserii Jia Zhang-ke. Akcja filmu rozgrywa się w mieście Fengjie, które powoli pogrąża się w wielkim sztucznym jeziorze powstałym na skutek spiętrzenia wód rzeki Jangcy przez tamę Trzech Przełomów. Stary świat pogrąża się w niebycie z wyjątkiem najcenniejszych obiektów ocalonych lub wyszabrowanych przez ludzi, zaś nowa rzeczywistość z dnia na dzień przybiera niespotykane dotychczas w tym miejscu formy. Dwoje bohaterów przyjeżdża do Fengjie z odległych prowincji Chin w poszukiwaniu bliskich zaginionych w chaosie, z którego formują się nowoczesne, wielkie Chiny.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19114927,byly-prezes-amber-gold-chce-by-sad-przesluchal-ponad-18-tys.html","Były prezes Amber Gold chce, by sąd przesłuchał... ponad 18 tys. osób!","5
Obrona byłego prezesa Amber Gold Marcina P. skierowała do gdańskiego sądu wniosek o przesłuchanie ponad 18 tys. świadków. To głównie poszkodowani klienci parabanku.","- Nie chcemy utrudniać pracy sądu, ale skoro prokuratura wniosła, by uznać wszystkie złożone zeznania, by mogły stanowić podstawę skazania, nie mamy wyjścia - wyjaśnia mecenas Michał Komorowski, obrońca Marcina P., byłego prezesa spółki. - Mój klient, ani jego pełnomocnik, nie miał możliwości wzięcia udziału we wszystkich przesłuchaniach, zadania pytania. Oczywiście to byłoby trudne, bo nad sprawą pracowało 7-10 prokuratorów, ale skoro zeznania te mają być dowodem w sprawie, niech to będzie dowód przeprowadzony w sposób pełnoprawny.",W tym budynku znajduje się gdańska siedziba Amber Gold (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),"Wystarczy przesłuchać ex premiera Tuska, który miał wiedzę na ten temat i jak wynika z taśm Wprost ostrzegał swojego syna. Jeszcze szefa KNF i kilka prominentych osób z PO. Reszta jest zbędna. Sąd powinien odrzucić ten absurdalny wniosek.-@@@-Przy SKOK-ach Amber Gold to mały pikuś.-@@@-Po odsunięte - można ten wałek, i wałek w SKOK Wołomin badać jak należy."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6688317,Konferencja_w_Krzyzowej_w_rocznice_4_czerwca.html",Konferencja w Krzyżowej w rocznicę 4 czerwca,"0
Niemcy i Polacy w weekend będą rozmawiać w Krzyżowej o początkach Fundacji dla Porozumienia Europejskiego, o słynnej mszy pojednania i o tym, jak Europa zmieniła się w 20 lat po upadku komunizmu","- Spotykamy się w okrągłą rocznicę czerwca 1989 r., żeby przypomnieć wyjątkową sytuację, jaka się wówczas zdarzyła - opowiada Annemarie Franke, dyrektorka Fundacji Krzyżowa dla Porozumienia Europejskiego.

Grupa polskich, niemieckich i holenderskich intelektualistów właśnie na 4 czerwca 1989 r. zaplanowała wspólne spotkanie - jeszcze zanim było wiadomo, że będzie to także dzień wyborów. We Wrocławiu rozmawiali wówczas m.in. Ewa Unger i Michał Czapliński z Klubu Inteligencji Katolickiej, prof. Karol Jonca z Uniwersytetu Wrocławskiego, holenderscy historycy, przedstawiciele środowiska kościoła ewangelickiego w Berlinie Zachodnim oraz działacze z Berlina Wschodniego z organizacji Akcja Znaku Pokuty (powstała po wojnie, żeby pomagać jej ofiarom i opiekować się wojennymi miejscami pamięci). Kilkanaście osób rozmawiało wówczas o Helmucie Jamesie von Moltke, współtwórcy opozycji antyhitlerowskiej skupionej w Kręgu z Krzyżowej. Z Wrocławia wszyscy pojechali do Krzyżowej.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4463224.html","Matematyka w kościele, leżakowanie w szkole","0
Uczniowie widzewskiego zespołu szkół w kościele uczą się polskiego, matematyki i chemii. A przedszkolaki z ul. Żeromskiego przeniosły się z zabawkami do świetlicy pobliskiej podstawówki","Z Zespołu Szkół Ogólnokształcących nr 1 przy ul. Czajkowskiego wychodzi ponaddwudziestoosobowa grupa gimnazjalistów, niosą plecaki i książki pod pachami. Idą do oddalonego o sto metrów kościoła pod wezwaniem Matki Boskiej Jasnogórskiej. Wchodzą do kaplicy lub salek katechetycznych i zaczynają lekcję religii. Później mają także inne zajęcia. I tak codziennie.

Dlaczego w kościele? Gdy po wakacjach wrócili do szkoły, okazało się, że w dwunastu salach lekcyjnych nie skończył się jeszcze remont. Trwa wymiana podłóg. Stare płytki PCV ma zastąpić nowoczesna wykładzina. Wykonawca wszedł do szkoły na początku lipca i obiecywał zakończyć remont przed 1 września. Nie zdążył.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1676559.html",Primabalerina wyrzucona za otyłość,"0
Anastazja Wołoczkowa, 27-letnia słynna primabalerina Teatru Balszoj w Moskwie, straciła pracę, bo dyrekcja orzekła, że jest za duża, za ciężka, a w teatrze nie ma żadnego tancerza, który jest w stanie ją podnosić. Ostatni silny właśnie odszedł... Według swej strony internetowej Wołoczkowa wciąż waży 49 kg przy wzroście 171 cm. Ile utyła - nie podano, ale wiadomo, że zgubiła ją miłość do lodów...","Piękna i utalentowana Wołoczkowa pochodzi z prezydenckiego Sankt Petersburga. Primabaleriną najlepszego teatru baletowego w Rosji, a może i na świecie, została w wieku 24 lat. Dziś szczyci się też tytułem Zasłużonej Artystki Rosji. Jest ""twarzą"" szwajcarskiego domu jubilerskiego Chopard. Jej uroda spowodowała też zamieszanie na wyborach miss Rosji. Wołoczkowa była tam jurorką, ale po ogłoszeniu werdyktu to jej, a nie zwyciężczyni Oksanie Fiodorowej, przyszłej miss świata, próbowano wręczać kwiaty.",,
"http://wyborcza.pl/1,75400,19824648,znam-cie-czlowieku-o-tym-jak-ptaki-rozpoznaja-ludzi.html","Znam cię człowieku! O tym, jak ptaki rozpoznają ludzi","6
Nie tylko ptaki, które na co dzień przebywają z ludźmi, są w stanie rozpoznać znajomą twarz. Okazuje się, że tę umiejętność mają też gatunki dzikie, żyjące z dala od ludzkich siedlisk.","Niektóre ptaki, takie jak kruki i sroki, rozpoznają ludzi, których już wcześniej widziały. Wydaje się, że jest to przystosowanie nabyte po setkach, a nawet tysiącach lat koegzystencji tych różnych gatunków. Ale jak to się dzieje, że takie umiejętności mają też ptaki, które prawdopodobnie nigdy wcześniej nie stykały się z ludźmi?

Naukowcy z Korei Południowej przeprowadzali badania wśród wydrzyków brunatnych zamieszkujących Antarktydę. Głównym ich celem było zapoznanie się z cyklem rozrodczym i sposobem opieki tych ptaków nad potomstwem. W tym celu raz w tygodniu podchodzili do gniazd, by dokonać pomiarów jaj i piskląt. Jednak podczas kolejnych wizyt okazało się, że nie jest to takie łatwe zadanie jak na początku. Dorosłe wydrzyki zaczęły atakować intruzów.",Wydrzyk brunatny (Fot. Wikimedia Commons),"Mądre dinozaury, mądre-@@@-Takie teksty wynikają silnego przekonania, że człowiek to jakieś wyjątkowe zjawisko wśród stworzeń zamieszkujących Ziemię i tylko on jest inteligentny. Różni uczeni profesorowie dokonują jednak co rusz odkryć, że różne stworzenia mają niemałą inteligencję i dzieje się to w aurze sensacji. A np. dzieci, stale zadające się z psami i kotami, często nie mają co do tego wątpliwości. Tymczasem wszystko wskazuje, że inne stworzenia są po prostu inteligentne, czasem na swój szczególny sposób, ale jednak. Nawet robaczki. Człowiek zaś tego nie dostrzega, bo mu tak wygodnie (żyje z ich eksploatacji), a może szczególnie dlatego, że jego inteligencja nie jest tak wielka i tak zdolna do abstrakcji jak sam sądzi. Że z tą ludzką inteligencją może być różnie, dowodzi chociażby stałe potwierdzenie się skuteczności (choćby w ciągu ostatnich lat) najprymitywniejszych manipulacji socjotechnicznych opartych na zasadzie ""ciemny lud to kupi"" - trzeba było tylko zamachać jakimś sztandarem etc., postraszyć jakimś wrogiem (nawet mało realnym, ale sugestywnie się rysującym - dawniej byli to Żydzi, teraz imigranci) i - jak dotąd, bez względu na okoliczności - lud to ""kupował"". To jednak mogłoby przemawiać nawet za tym, że z tą ludzką inteligencją jest dramatycznie źle. Może trochę jest bardziej zaawansowana niż u robaczków, dzięki temu, my a nie mrówki, czy termity opanowaliśmy Ziemię (choć może to być też argument za przewagą mrówek i jakąś skazą w ludzkiej naturze), jednak, to co się dzieje obecnie wcale nie wskazuje, że przeciętnie ta inteligencja jest dużo większa i, że nie podzielimy w efekcie losu dinozaurów."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14239748,Isakowicz_Zaleski_na_Jasnej_Gorze__Nie_ma_prawdy_o.html",Isakowicz-Zaleski na Jasnej Górze: Nie ma prawdy o ludobójstwie na Wołyniu,"0
III Rzeczpospolita ciągle nie chce uznać prawdy o ludobójstwie na Wołyniu - mówił na Jasnej Górze ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski do uczestników dorocznej pielgrzymki Kresowian. - Politycy zastanawiają się, czy pozwala na to Bruksela, czy z Kijowa jest zgoda","Tegoroczne spotkanie Kresowian, ich potomków i miłośników Kresów Wschodnich na Jasnej Górze odbywało się w przeddzień tragicznej rocznicy zbrodni wołyńskiej i jej było poświęcone.

- Opętańcza ideologia nacjonalistyczna zbudowana na teorii, że można zabijać bezkarnie tylko dlatego, że ktoś pochodzi z innego narodu, zatruła umysły naszych braci, prawosławnych i grekokatolików, Rusinów, Ukraińców - mówił ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski. - Można zrozumieć, że Polacy pochodzenia ukraińskiego chcieli własnego państwa, ale metody, którymi się posługiwali, szczególnie organizacja ukraińskich nacjonalistów i frakcja Stepana Bandery, to były metody barbarzyńskie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24700912,alterfest-oglasza-pierwszych-artystow.html",AlterFest ogłasza pierwszych artystów. W lipcu w Mysłowicach,"Znamy pierwszych pięciu wykonawców, którzy zagrają podczas tegorocznej edycji festiwalu AlterFest. Są to: duet Rebeka, Rosalie, grupa mona polaski, Kasia Lins i projekt Santabarbara. Festiwal odbędzie się od 19 do 20 lipca w wyjątkowej przestrzeni mysłowickiego kościoła ewangelickiego.","Organizatorzy festiwalu AlterFest zaprezentowali pięciu wykonawców, którzy znajdą się w line-upie tegorocznej edycji imprezy. Wśród artystów, którzy w przedostatni weekend lipca odwiedzą Mysłowice, znalazł się m.in. mający na swoim koncie trzy albumy i ponad 400 koncertów w kraju i za granicą electropopowy duet Rebeka, czy łącząca R&B, muzykę soulową i elektronikę Rosalie. W kościele ewangelickim usłyszymy także zdobywającą coraz szersze grono fanów Kasię Lins, łódzką grupę indie-rockową mona polaski oraz najnowszy projekt braci Pospieszalskich drugiego pokolenia – zespół Santabarbara.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25515030,czestochowa-nie-bedzie-piekniej-przy-ul-sobieskiego-milion.html",Częstochowa. Nie będzie piękniej przy ul. Sobieskiego. Milion za remont to za dużo,Brak pieniędzy w miejskim budżecie i rosnące koszty inwestycji utrąciły w Częstochowie kolejną inicjatywę obywatelską. Właśnie unieważniono przetarg na uporządkowanie terenu wokół bloków 13 i 13a przy ul. Sobieskiego w centrum Częstochowy.,"Lokalna Inicjatywa Mieszkańców obok budżetu obywatelskiego jest narzędziem, dzięki któremu mieszkańcy mogą ubiegać się o finansowanie własnych pomysłów. Zakres działań, z którymi można się zgłaszać do inicjatywy obywatelskiej jest szeroki: od budowy czy remontów dróg i chodników po działalność charytatywną i edukacyjną.
Decyzję o tym, który projekt zostanie zrealizowany w ramach lokalnych inicjatyw, podejmuje prezydent miasta. Bierze pod uwagę ocenę wystawioną projektowi przez komisję, w skład której wchodzą pracownicy urzędu miasta oraz przedstawiciele organizacji pozarządowych. Do inicjatywy nie mogą składać wniosków pojedyncze osoby. Mieszkańcy natomiast mogą tworzyć grupy inicjatywne, których przedstawiciel w ich imieniu będą wnioskować o realizację pomysłów.","Częstochowa, 13 grudnia 2019 r. Teren przy ul. Sobieskiego 13 i 13a, który miał być uporządkowany w ramach Lokalnej Inicjatywy Mieszkańców (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)",Ceny wszystkiego rosną w błyskawicznym tempie do tego dochodzi wzrost płaci i innych obciążeń przedsiębiorców - w w efekcie tego to co 2 lata temu kosztowało 200 tyś teraz kosztuje 5x więcej.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21348661,uj-nie-nauczy-cudzoziemcow-polskiego-pieniadze-dostala-szkola.html",Szkoła ojca Rydzyka nauczy cudzoziemców polskiego. Bez dotacji m.in. Uniwersytet Jagielloński,Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu za prawie 60 tys. zł zorganizuje letni kurs języka polskiego dla cudzoziemców. W konkursie rozpisanym przez Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego szkoła o. Rydzyka była lepsza od Uniwersytetu Warszawskiego oraz toruńskiego UMK. Bez pieniędzy musi się obejść UJ.,"Od lat obcokrajowcy uczący się języka polskiego szlifują go w Polsce na kursach „Letniej Szkoły Języka i Kultury Polskiej dla Cudzoziemców”. Każdego roku Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego organizację kursu zleca kilkunastu uczelniom wyższym w Polsce. Te mogą liczyć na dofinansowanie z puli resortu.
O pieniądze mogą się starać jednostki, które przynajmniej od dwóch lat prowadzą podobne kursy, gwarantują bazę lokalową oraz przedstawią program kursów. Studenci, poza nauką języka polskiego, mają poznać też naszą kulturę. Program trzy- lub czterotygodniowego kursu powinien obejmować m.in. zajęcia na temat dziejów religii w Polsce, historii Żydów polskich, współczesnego kina i przemian polityczno-ekonomicznych w naszym kraju.",Zajęcia Szkoły Letniej organizowanej przez Studium Kultury i Języka Polskiego dla Obcokrajowców UMK (MIKOŁAJ KURAS),"Ale po co w ogóle rzucali ochłapy pozostałym uczelniom. Po co ta maskarada. Trzeba było wszystko sypnąć rydzykowi od razu. Tfu.-@@@-dlaczego piszecie ojciec ---- czyj to ojciec ??? a czy ktos chciałby za ojca takiego oszusta i hochsztaplera ?-@@@-Wszyscy kiedyś umrzemy, nawet rydzyki i kaczyńskie. I mam nadzieję, że przede mną żebym mógł otworzyć szampana-@@@-Ręce opadają, następne gęby do wyżywienia za pieniądze podatnika, jak nie energa i kościół Opatrzności Bożej w Gdańsku, to Rydzyk i cudzoziemcy, a ty człeku płać i płacz.-@@@-Coś strasznie drogie te głosy były, płacą i płacą a nie widać końca zadość uczynienia za przysługę Radia Maryja i Trawam-@@@-Rydzyk będzie uczył polskiego ??? Przecież ten opas tak kaleczy naszą mowę ojczystą, jak student z Bangladeszu po tygodniu kursów na UJ.-@@@-Kradną w żywe oczy! Kradną z naszej kieszeni!-@@@-Napiszę wprost, to zwykłe sku....syństwo!!!!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23149523,manifestacja-mieszkancy-przeciw-rasizmowi.html",Manifestacja. Mieszkańcy Olsztyna przeciw rasizmowi,W sobotę (17 marca) z okazji zbliżającego się Światowego Dnia Walki z Dyskryminacją Rasową w Olsztynie zorganizowana zostanie demonstracja przeciwko rasizmowi i faszyzmowi.,"Manifestację organizują lokalne struktury Partii Razem, KOD Warmia oraz Partii Zieloni Olsztyn. To wspólne działanie w ramach koalicji Zjednoczeni Przeciw Rasizmowi odbywa się z okazji Światowego Dnia Walki z Dyskryminacją Rasową, który przypada na 21 marca.
Demonstracja rozpocznie się o godz. 12 na olsztyńskim rynku staromiejskim. – Mamy dość nienawiści. Mamy dość szczucia na ofiary wojen, uciekające przed śmiercią, gwałtem i głodem. Mamy dość polityków, którzy sieją nienawiść, zamiast rozwiązywać prawdziwe problemy. Mamy dość panoszących się w mediach neofaszystów. Mamy dość tego, że codziennie dochodzi do ataków na osoby o innym kolorze skóry, narodowości czy wyznaniu. Zbudujemy Polskę, w której każdy będzie czuł się bezpiecznie – napisali organizatorzy na portalu społecznościowym.",Zapowiedź sobotniej manifestacji (Mat. organizatora),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13956154,Zboze_zamienili_w_beton__Czy_to_koniec_Wykopu_.html",Zboże zamienili w beton. Czy to koniec Wykopu?,"10
""Wybuchło im paliwo, taki pożar trudno się gasi"", ""Zamiast operacji chcieli nakleić plaster"" - mówią eksperci od public relations i internetu o sytuacji Wykop.pl. A w serwisie ""aferę zbożową"" zastąpiła ""betonowa"". Czy zniechęci użytkowników, których to już nie bawi?","Wykop.pl to jeden z najpopularniejszych polskich serwisów w internecie. Każdego miesiąca odwiedza go kilka milionów unikalnych użytkowników, na stronie pojawia się nawet po 500 nowych linków każdego dnia. W marcu strona zanotowała 41 mln odsłon. Wykop.pl to już jednak nie tylko agregator linków i źródło informacji, ale też społeczność, która dyskutuje na rozmaite tematy. I to właśnie jedna z tych dyskusji wykańcza portal.

Najpierw ktoś przypomniał kompromitujące wpisy administratorki serwisu i jej rozbieraną sesję zdjęciową pośród łanów zboża . Kobieta zdenerwowała się i zablokowała złośliwego internautę. I po kilku godzinach popularny serwis ""stanął na głowie"". Użytkownicy zaczęli masowo polecać sobie jedynie materiały dotyczące zboża, które szybko całkowicie zapełniły stronę główną portalu. Administratorzy starali się z tym walczyć i kasować wpisy, ale w końcu polegli. Do protestu przyłączyło się zbyt wiele osób.",,"Wykop do zakopania. Administratorami i moderatorami są tam buraki którym sodówka uderzyła do głowy. Podobnie jest na specjalistycznym portalu elektroda. Niczego się tam dowiedzieć nie można, bo zarządzają tym przemądrzali moderatorzy i spuszczają się tam nabijacze punktów.-@@@-A kogo obchodzi jakiś buraczany portal dla kretynów ( czytaj dla obecnych abiturientów i magistrów wyższych szkół tańca i gotowania)? Czy już nie ma innych ciekawych tematów? GW powoli stacza sie w strone koszernego buractwa.-@@@-nc+ sie nie nauczylo, t-moblie sie nie nauczylo, to i wykop sie nie nauczy-@@@-Ale co sobie chłopaki moderatorkę pooglądali to ich ;)-@@@-NC+ na fb niczego nikogo nie nauczylo :D-@@@-A mi się jednak wydaje, że to poziom polskiego internetu jest żałosny (i zaraz zostanę za to zminusowany). Denerwują mnie tego typu ""akcje"" nie mające najmniejszego sensu. Jak się komuś nie podoba serwis, to najlepiej z niego nie korzystać. Spadek odsłon to dla takiego serwisu największa kara.-@@@-Standardowy problem z PR firmy. Czasem wystarczy ""ocieplić"" wizerunek nawiązując współpracę z odpowiednimi medialnymi postaciami - jak ostatnio znany producent oranżady z kabaretem Ani Mru Mru ..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24404215,kolejna-awaria-ogrzewania-tym-razem-na-cyganskiej-gorce.html",Kolejna awaria ogrzewania w Gdańsku. Tym razem zimne kaloryfery mają mieszkańcy Cygańskiej Górki,"Od niedzielnego poranka bez ogrzewania i ciepłej wody są mieszkańcy osiedla Cygańska Górka w Gdańsku. To kolejna awaria ciepłownicza po tym, jak przez weekend bez ciepła byli mieszkańcy dziewięciu gdańskich dzielnic.","AKTUALIZACJA g. 13.45
Awaria ciepłownicza na Cygańskiej Górce, objęła też osiedle Mickiewicza w Gdańska. Bez ogrzewania i ciepłej wody jest około stu domków jednorodzinnych.
Jak podaje GPEC, w  trakcie prac nad usunięciem usterki sieci ciepłowniczej na Cygańskiej Górce, pojawiła się kolizja z siecią gazową. Na miejscu znajdują się służby pogotowania gazowego. Zabezpieczają infrastrukturę gazową, aby pracownicy GPEC mogli powrócić do prac technicznych. W związku z tym opóźnia się termin usunięcia naprawy. ",Awaria sieci ciepłowniczej (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Szanowna Redakcjo Trójmiejska, poza informacją o braku ciepła, wypadałoby wiedzieć, gdzie go nie ma - nie ma w Gdańsku osiedla Cygańska Górka, jest ulica Cygańska Góra."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5776407,Cimoszewicz__Rosati__SLD_szuka_kandydata_na_prezydenta.html","Cimoszewicz, Rosati? SLD szuka kandydata na prezydenta","0
Kandydat PO - Donald Tusk, kandydat PiS - Lech Kaczyński, kandydat Polski XXI - Rafał Dutkiewicz. Kto kandydatem SLD?","Sojusz nie wie jeszcze, kogo wystawi w wyborach prezydenckich 2010. - Może Napieralski już kogoś upatrzył, ale oficjalnie o nim jeszcze nie rozmawialiśmy - mówi polityk SLD. W nieoficjalnych rozmowach wspomina się Włodzimierza Cimoszewicza i Dariusza Rosatiego. Każdy z nich mógłby reprezentować całą lewicę. Czasem ktoś wspomni ""o kimś młodym"", ale nikogo takiego na razie nie widać.

Sojusz do wyborów prezydenckich jeszcze nie ma głowy. Zajęty jest walką o przetrwanie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,901642.html",Wyznanie przegranych,"0
Felieton Witolda Beresia i Jerzego Skoczylasa z cyklu ?Jazda na gapę?","Nabraliśmy się na stary trik. Oto szczwany lis udaje kretyna. Przygważdżamy go - w naszym mniemaniu - i zadowoleni idziemy po kasę. A to była pułapka. Sokrates też tak postępował - zadawał rozmówcy niby bzdurne pytania i dopiero na końcu okazywało się, kto naprawdę jest mądry, a kto głupi.

Po kolei. Michała Głowińskiego i Janusza Andermana wkurzyło, że prezydent Kwaśniewski odznaczył pisarzy, którzy w PRL wyróżniali się konformizmem. Na to w ""Trybunie"" Przemysław Szubartowicz"" zapytał: ""W jakiej Polsce debiutował Anderman? Gdzie odbierał nagrodę im. Wilhelma Macha? W jakim kraju należał do ZLP? W czasach jakiej historii doktoryzował się Głowiński?"". Że niby PRL Andermana i Głowińskiego karmiła i poiła, umożliwiła debiut, dała nagrodę i doktorat, a oni tak się odwdzięczają.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2502701.html","Kolejny rumuński bohater ""Solidarności""","0
""Solidarność"" i ""Czarna Madonna"" - tak nazwał wytyczone przez siebie szlaki w Karpatach. Był za to prześladowany przez Securitate. Jako więzień polityczny 68-letni dziś Octavian Bratila spędził w rumuńskich więzieniach osiem lat. Marzy już tylko o jednym - chce umrzeć jako Polak","Przejście skalne ""Solidarność"" Bratila wytyczył w 1982 r., był wówczas przewodnikiem górskim.

- Sercem i duszą byłem z ""Solidarnością"". Moja matka była Polką, więc gdy zaczął się u was stan wojenny moim obowiązkiem było trzymać stronę ojczyzny - opowiada Octavian Bratila. - Securitate trzy dni dręczyła mnie za to w swoim areszcie.

Wyszedł i od razu wytyczył nowy szlak.

- Nazwałem go ""Czarna Madonna"", a do skały przybiłem obrazek Matki Boskiej Jasnogórskiej - mówi mężczyzna. - To 400-metrowa ściana, ekstremalna droga najwyższego w Rumunii, szóstego stopnia trudności.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6365326,Lubelski_Biomed_kupil_LFO.html",Lubelski Biomed kupił LFO,"0
Ponad 17 mln zł wyda wytwórnia surowic i szczepionek Biomed na zakup majątku Laboratorium Frakcjonowania Osocza w Mielcu. W ciągu dwóch lat chce uruchomić produkcję leków krwiopochodnych, służących do leczenia m.in. hemofilii.","Do pierwszego przetargu, w którym syndyk wystawił na sprzedaż szacowany na 23 mln zł majątek LFO, nikt się nie zgłosił. W drugim cena wywoławcza wynosiła 75 proc. wartości. Zgłosił się tylko Biomed.

Waldemar Sierocki, prezes Biomedu: - W ciągu dwóch lat zamierzamy ruszyć z produkcją leków krwiopochodnych. Przygotowujemy się do rozmów z Ministerstwem Zdrowia.

LFO w Mielcu miało jako jedyne w kraju produkować leki z krwi. W 1997 r. spółka zaciągnęła 32 mln dol. kredytu, który w 60 proc. poręczył ówczesny rząd Włodzimierza Cimoszewicza. Produkcja leków nigdy nie ruszyła, LFO nie spłaciło długu, ale banki, mając poręczenia rządowe, wyegzekwowały spłatę zobowiązań od skarbu państwa. Według wyliczeń prokuratury - prawie 61 mln zł. Prokuratura Okręgowa w Tarnobrzegu, która prowadzi śledztwo od 2001 r., skierowała do sądu akt oskarżenia. Główny oskarżony Zygmunt N. ma zarzuty, m.in.: wyłudzenia 21 mln dol. kredytów, przywłaszczenia 8 mln dol. i usiłowania wyłudzenia 11 mln dol. kredytów.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24094698,oni-zaczynaja-rzadzic-lublinem-poznajcie-11-nowych-radnych.html","Oni zaczynają rządzić Lublinem. Poznajcie 11 nowych radnych [ZDJĘCIA, SYLWETKI]","Pewne zwycięstwo Krzysztofa Żuka w pierwszej turze i zdecydowana przewaga w radzie miasta. Jak będzie wyglądało najbliższych pięć lat rządów w Lublinie? Jakie plany ma rządząca koalicja, a jakie opozycja? - zapytaliśmy nowych radnych.","Wybory samorządowe zakończyły się pełnym zwycięstwem Krzysztofa Żuka i jego komitetu. Urzędujący prezydent zdobywając blisko 90 tys. głosów (62,3 proc.) zapewnił sobie wygraną już w pierwszej turze. Mieszkańcy Lublina wyraźnie poparli też kandydatów jego komitetu. Zdobył on blisko 55 proc. wszystkich głosów, co przełożyło się na 19 mandatów. Zdobycie 36 proc. głosów przez PiS jest porażką tej partii. W najbliższej kadencji będzie miała ona 12 radnych, czyli o trzech mniej niż w tej, która mija.",Wrzesień 2018. Prezentacja kandydatów na radnych komitetu wyborczego Krzysztofa Żuka (JAKUB ORZECHOWSKI),"Nie powalają. Każdy pewnie będzie walczył o pieniądze dla swojej dzielnicy albo na swoje hobby (np. żużel). Brak jakiejś spójnej wizji dla Lublina. Brak konkretnych pomysłów na walkę o czyste powietrze. Konserwa i marazm przerywane patriotycznymi imprezami. Żłobki są bardzo ważne, ale wyludniania się Lublina nie powstrzymają. Pewnie nadal młodzi będą stąd uciekać, bo nikt nie ma pomysłu na to miasto.-@@@-Magdalena Kamińska! W artykule raz pomylono Magdzie imię a potem nazwisko!-@@@-Kadencja samorządowa trwa 4 lata.
Panie Piotrze Kozłowski kolejny raz widzę ten błąd.
Pytanie w nagłówku powinno brzmieć: ""Jak będzie wyglądało najbliższe cztery lata rządów w Lublinie?"""
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4556581.html",Konwencje PO i PiS: bój o twierdzę Poznań,"0
Tutejszy marazm jest dobry dla dobrej kiszonej kapusty - mówiła o Poznaniu na sobotniej konwencji PiS wicepremier Zyta Gilowska. Była rozgoryczona słabymi wynikami, jakie w sondażach osiąga w Poznaniu PiS. - Witam w Poznaniu, twierdzy PO - witał Waldy Dzikowski gości odbywającej się w tym samym czasie konwencji Platformy.","Politycy obu partii byli pod wrażeniem wyników sondażu PBS dla ,,Gazety"", który daje PO w Poznaniu poparcie rzędu 53 proc., a PiS - o połowę mniej.

PiS: do ataku!

- ,,Gazeta Wyborcza"" napisała, że Poznań to ,,twierdza Platformy"". Przyznam szczerze, że się zdumiałam tym faktem. Co z tym miastem jest? Dlaczego nie chcą tu ludzi dynamicznych, ludzi, którzy tępią korupcję? - pytała Gilowska. I zaraz sobie odpowiedziała: - Nie wydaje mi się, by tacy byli poznaniacy. Niewątpliwie takie są środowiska opiniotwórcze. To zastanawiające, dlaczego takich zmian nie chcą. Przecież to jest wielkie miasto, które aż się prosi o lepszy rozwój, o lepszą organizację ruchu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22538835,rak-jedna-z-lepszych-rzeczy-jakie-mnie-spotkaly-w-zyciu.html","""Rak - jedna z lepszych rzeczy, jakie mnie spotkały w życiu"". W swoje 10. urodziny pani Kasia pobiegnie...","Chcę po prostu dotrzeć do mety. Nieważne jak. Swoje osobiste zwycięstwo już osiągnęłam - wygrałam z rakiem. Na mojej własnej mecie jestem pierwsza, a w niedzielę w Warszawie mogę być nawet ostatnia.","Katarzyna Królikowska, płocka Amazonka, 22 października weźmie udział w Biegu Kobiet – Zawsze Pier(w)si w Warszawie. W ten sposób postanowiła uczcić swoje urodziny. Dziesiąte. Dokładnie tego samego dnia, dekadę temu, miała operację z powodu raka piersi.
Adam Małachowski: Jak wspominasz tamten dzień?
Katarzyna Królikowska: Zaskoczę cię – był piękny. Mam nadzieję, że w tym roku też taki będzie, że pogoda będzie sprzyjać uczestniczkom biegu, w którym wystartuje 1,5 tys. kobiet. Dziś, z perspektywy czasu, muszę powiedzieć, że rak był jedną z lepszych rzeczy, jakie mnie w życiu spotkały.",Katarzyna Królikowska (Fot. Piotr Augustyniak),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8782837,Byly_biskup_polskokatolicki_oskarzony_o_defraudacje.html",Były biskup polskokatolicki oskarżony o defraudację,"0
O zdefraudowanie ponad 4 mln zł oskarżyły władze Kościoła polskokatolickiego Wiesława S., emerytowanego wrocławskiego biskupa tego kościoła, niegdyś proboszcza parafii św. Marii Magdaleny, oraz jego syna Piotra S.","Oskarżeni nie przyznają się do winy: - Pieniądze zostały wydatkowane na remont kościoła i potrzeby parafii - zapewnia reprezentujący ich mecenas Jan Kocot.

We wtorek sąd okręgowy zdecydował o konieczności zbadania Wiesława S. przez biegłego lekarza, który ma ocenić, czy mężczyzna może uczestniczyć w rozprawach. Zdaniem jego żony stan zdrowia na to mu nie pozwala.

Rada Synodialna Kościoła Polskokatolickiego zdecydowała się skierować do sądu prywatny akt oskarżenia po tym, jak prokuratura na Starym Mieście latem umorzyła pięcioletnie śledztwo przeciwko Wiesławowi S., nie stwierdzając przestępstwa. Władze Kościoła polskokatolickiego uważają jednak, że przestępstwo popełniono. Ich zdaniem przez trzy lata - od października 2001 roku do sierpnia 2004 roku - Wiesław S. z synem przywłaszczyli sobie 4,2 mln zł należące do kościoła i wydali je na własne potrzeby.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3412414.html",Kozacy Donu w Farze,"0
Płocki Ośrodek Kultury i Sztuki zaprasza we wtorek na koncert Chóru Moskiewskiego Stowarzyszenia Kozaków ?Kozacy Donu?. Odbędzie się w Farze o godz. 18.30.","Chór Kozacy Donu założył w 1992 roku Viktor Kuleszow. W skład zespołu wchodzi 16 wokalistów, pięciu instrumentalistów ludowych oraz jeden tancerz baletu. Kontynuują najlepsze tradycje potomków najstarszych rodów kozackich. W repertuarze mają pieśni ludowe i Kozaków.

Występowali ponad 700 razy, m.in. w Pałacu Kremlowskim i kinoteatrze Rosja. Koncertowali też w Niemczech, Holandii, we Francji, w Belgii, Turcji, Danii i Szwajcarii. Zdobyli uznanie oraz przychylność patriarchy Moskwy i Rosji Aleksieja II.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22973137,rosyjski-liberal-skazany-silowicy-z-otoczenia-wladimira-putina.html","Rosyjski liberał skazany, siłowicy z otoczenia Władimira Putina triumfują","Osiem lat łagru, 48,2 mln rubli (ok. 3 mln zł) grzywny - taki wyrok usłyszał Nikita Biełych, liberalny polityk, były gubernator obwodu kirowskiego oskarżony o przyjmowanie łapówek.","Prokuratorzy twierdzili, że łącznie przyjął od lokalnych przedsiębiorców 600 tys. euro. Według sądu presnieńskiej dzielnicy Moskwy nie ma jednak przekonujących dowodów na to, że jeden z trzech przypadków korupcji, jakie opisano w akcie oskarżenia (chodziło o 200 tys. euro), rzeczywiście miał miejsce.
Na cele publiczne
Były gubernator nie zaprzecza, że przyjmował pieniądze, ale – jak zapewnia – nie dla siebie. Potrzebne mu były na cele publiczne. Pozabudżetowe fundusze stara się gromadzić wielu szefów administracji regionalnych i miejskich, taka praktyka jest w Rosji powszechna.","Gubernator Kirowa Nikita Biełych, został aresztowany za przyjęcie łapówki (MAXIM ZMEYEV / REUTERS / REUTERS)","Coś ci opozycjoniści mają wspólne cechy, klei im się kasa do rąk.
A to Nawalny, teraz gubernator, który nagle okazał się opozycjonistą, może w Rosji każdy kogo władza aresztuje jest opozycjonistą z definicji, prawda panie redaktorze?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8427519,Skazani_wymienili_okna_w_areszcie__Ucza_sie_zawodu.html",Skazani wymienili okna w areszcie. Uczą się zawodu,"0
12 osadzonych z łódzkiego aresztu śledczego nauczyło się montować stolarkę okienną. Kurs, który ma im pomóc w znalezieniu pracy po wyjściu na wolność, współfinansuje Unia Europejska.","Chętnych na szkolenie wybrano spośród osadzonych, którym do końca kary zostało nie więcej niż dwa lata. Przed dopuszczeniem do kursu musieli przejść przez gęste sito selekcji (m.in. badania u lekarza medycyny pracy, rozmowa z psychologiem).

Trwający dwa tygodnie kurs poprowadzili specjaliści z firmy zewnętrznej, ale na terenie aresztu przy ul. Smutnej.

- Zaczęli od zajęć teoretycznych, m.in. z BHP - opowiada Piotr Siemiński z Okręgowego Inspektoratu Służby Więziennej. - W ramach zajęć praktycznych osadzeni wymienili w budynku kilka okien, różnego rodzaju i wielkości. Potem uczyli się obróbki murarsko-malarskiej nowych okien.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19916571,dzialaczka-nowoczesnej-spiewa-do-szydlo-ile-trwa-pani-miesiaczka.html",Klaudia Jachira działaczka Nowoczesnej śpiewa do Szydło: Ile trwa pani miesiączka?,"13
- Pani premier czy ma pani córkę? Co by się stało gdyby ta córka została zgwałcona i zaszła w ciążę? Ile trwa pani miesiączka? Pokaż podpaskę na dowód tego, że nadal masz okres. Chyba, że zabrali ci go koledzy z partii, tak jak zabrali ci rozum - tak brzmią słowa pieśni Klaudii Jachiry, młodej działaczki Nowoczesnej, do premier Beaty Szydło. To nie jest jej pierwsze takie nagranie.","To kolejny utwór Klaudii Jachiry krytykujący działania obecnego rządu. Tym razem śpiewa na modłę pieśni religijnej, który ma tytuł ""Listy do B."" i zadaje pytania premier Beacie Szydło. Treścią litanii są niektóre komentarze kobiet, które pojawiały się na oficjalnej stronie na Facebooku Beaty Szydło.

""Beato usłysz nas, Beato wysłuchaj nas. Pokornie prosimy, my inkubatory. Żyję z partnerem na kocią łapę i jesteśmy niewierzący. Chcemy mieć dziecko, ale na pewno spłodzimy Polaka gorszego sortu.",Klaudia Jachira (youtube),"działaczka? wcześniej artystka? Ktoś z redakcji promuje koleżankę? Bo te występy są żenujące. No po imprezie tak ale ona tak na trzeźwo?-@@@-Brawo!-@@@-Nowoczesna powinna ją jakoś schować, skoro pozuje na partię, gdzie osób psychicznych nie ma.-@@@-Decyzja zapadła wczoraj: nowy rząd na jesień powoła Morawiecki i Petru.-@@@-Kocham ją :)))-@@@-Niech zaśpiewa o zaKODowanej tygodniówce.-@@@-Patologia, rocznik '88-@@@-usunęli komentarze:D"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23122365,czy-burmistrz-boi-sie-ksiedza.html",W Strykowie ma powstać Centrum Kultury za 40 mln zł. Ale ksiądz się nie zgadza. Inwestycja zatrzymana,"W Strykowie potrzebują nowego domu kultury, w starym z sufitów leje się na głowę. Gmina ma pieniądze, pozwolenie na budowę i pozytywną opinię konserwatora zabytków. Ale burmistrz wstrzymał inwestycję, bo na budowę nie zgadza się ksiądz.","Stryków to jedna z najbogatszych gmin w Polsce. W pobliżu przebiega węzeł łączący autostrady A1 i A2. Grunty są drogie, ale to nie zniechęca inwestorów. Pod miasteczkiem, jedno po drugim, wyrastają centra logistyczne. Pieniądze płyną na konta mieszkańców i do miejskiej kasy. O Strykowie zaczyna się nawet mówić, że to miasto milionerów. Inwestorzy na spotkania z mieszkańcami, od których chcą kupować działki, umawiali się w centrum Strykowa – w tamtejszym domu kultury. A choć załatwia się tu wielkie interesy, trudno to miejsce nazwać reprezentacyjnym. To stary, żółty budynek. Kiedyś Żydzi mieli tu swoje jatki, czyli sklepy z koszernym mięsem. Było też kino Jutrzenka. Jatek już nie ma. Kino zamknęli wiele lat temu. Teraz w starym budynku znajdują się gminna biblioteka i sala koncertowa, do której miejscowe dzieci przychodzą na tańce. Dom kultury prowadzi też zajęcia plastyczne. Z zewnątrz nie wygląda to źle. W środku – dużo gorzej.",Centrum Kultury w Strykowie według projektu Kontrapunkt V-projekt (Kontrapunkt V-projekt),"to nie nowy obiekt spowoduje podzialy spoleczenstwa tylko glupota i zaciemnienie klechy .
ksiadz jest od modlitwy a nie od urzadzania zycia publicznegow gminie. Cos mi sie zdaje ze potrzebny nam w Polsce jest replay z Bismarcka - moze nie az tak ostry jak wtedy ale na pewno z wyrazna granica gdzie boskie a gdzie cesarskie !!!!-@@@-Wiernym wystarczy kościół, a 40 mln należy przekazać księdzu i przeprosić na kolanach, może panisko wybaczy ...-@@@-Osiołki...
To nie proście księdza o ""wyznaczenie miejsc parkingowych na terenie parafii""
poproście o ""wydzierżawienie miejsc parkingowych"", podajcie stawki a jak się dogadacie to ksiądz będzie z ambony śpiewał pieśni pochwalne o tym Centrum Kultury.

Za pieniądze ksiądz się modli.
Za pieniądze lud się podli.
Za pieniądze parking daje.
Takie teraz obyczaje...-@@@-Polska Ludowa Republika Czarnego Kuperka-@@@-Burmistrz na łańcuszku klechy.-@@@-Tu nie winiłbym księdza tak bardzo, jak burmistrza. To z jego winy opinia księdza spowodowała wstrzymanie budowy. Sam ksiądz takich możliwości by nie miał.-@@@-Ten katabas, jako funkcjonariusz watykańskiej, pazernej mafii, powinien być wykopany ze społeczności mieszkańców. Bezczelnie udaje niby obywatela.-@@@-Stryków = Ciemnogród"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18753721,janusz-korwin-mikke-jedynka-w-krakowie-bedzie-konrad-berkowicz.html",Janusz Korwin-Mikke: Jedynką w Krakowie będzie Konrad Berkowicz,"4
Janusz Korwin-Mikke odwiedził Kraków, by wesprzeć lokalnych działaczy na początku kampanii wyborczej. Zaprezentował tylko jedno nazwisko, które ma być wyborczą lokomotywą partii.","Działacze partii KORWiN ogłosili, że jedynką w wyborach parlamentarnych w okręgu krakowskim będzie Konrad Berkowicz, wiceprezes ugrupowania.

Wyborcze pojedynki w Krakowie

Berkowicz zmierzy się m.in. z jedynkami z innych list: Wojciechem Kozakiem z PSL, Rafałem Trzaskowskim z PO, Kazimierą Szczuką ze Zjednoczonej Lewicy i Małgorzatą Wassermann, startującą z list PiS.

- Pan Berkowicz zna doskonale program liberalny, ma świetną prezencję i w Sejmie będzie się pokazywał, czego nie można powiedzieć o panu Kukizie - mówił Korwin-Mikke.",Janusz Korwin-Mikke w Krakowie (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Be(r)kowicz świetnie się ""zaprezentował"" przy wyborach samorządowych, kiedy dobitnie pokazał że nic nie wie, nic nie rozumie i na nic nie ma pomysłu - a zdolny jest wyłącznie do populistycznego narzekania na urojony ""socjalizm"". Na szczęście to koniec tej śmiesznej kanapowej partyjki (kolejnego tworu Jezusa Krula Mikke - opuszczającego regularnie swoje kanapy z powodu ""zdrad zakamuflowanych socjalistów ukrtych w jedynych słusznych niegdyś partiach należących teraz do bandy czworga/pięciorga/ośmiorga/miliarda""-@@@-Brawo Korwin-Mikke. Jedyny polityk z jajami, który nie boi się mówić prawdy o całej tej hucpie z imigrantami.-@@@-ma mój głos !-@@@-Korwin to putinowski kolaborant pomagający Rosjanom w ich propagandowej agresji przeciwko Polsce i Zachodowi. Regularnie powtarza brednie putinowskiej propagandy i pomaga rosyjskiej TV w ogłupianiu ludzi. Warto zerknąć na grupę ""Rosyjska V kolumna w Polsce"" na facebooku - zbierają tam najciekawsze ""kwiatki"" Korwina i jemu podobnych."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8199131,Brak_reform_sie_zemsci.html",Brak reform się zemści,"0
Propozycja rządu, by za pomocą podwyżki VAT załatać dziurę budżetową, rozczarowuje. Rząd wybrał najmniejsze zło. Liczy na to, że tę niewielką podwyżkę - o 1 pkt proc. - Polacy jakoś zniosą. I nikt z tego powodu nie będzie strajkował.","Premier ma rację, że Polska nie może się bez końca zadłużać, a potrzebujemy pieniędzy na wkład własny do projektów współfinansowanych przez Unię Europejską. Nie powiedział jednak, że można te pieniądze - także na unijne projekty - wygospodarować inaczej. Cięcie przywilejów emerytalnych czy wydłużanie wieku emerytalnego nie przyniesie od razu kokosów, ale gdyby rząd zaczął je ograniczać wcześniej, może dzisiaj nie podnosiłby VAT.

Za to reforma KRUS mogłaby przynieść dodatkowe dochody znacznie szybciej - i to rzędu 2,5-3 mld zł. I nie chodzi tu wcale o to, by zmusić do płacenia wyższych składek biednych rolników, wtrącając ich w nędzę. Chodzi o to, by bogaci rolnicy solidarnie - tak jak inne grupy zawodowe - ponosili ciężary adekwatne do swoich dochodów. Zaczęli płacić podatek dochodowy, składkę na zdrowie (dziś płaci ją za nich państwo) czy wyższe składki emerytalne. Problem w tym, że te zmiany blokuje koalicyjny PSL, walczący z niskimi sondażami.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,25291690,bez-niespodzianki-w-gdyni-koszykarze-asseco-arki-przegrywaja.html",Bez niespodzianki w Gdyni. Koszykarze Asseco Arki przegrywają w Eurocup z Unicają Malaga,"Koszykarze Asseco Arki ponieśli pierwszą porażkę w sezonie. W meczu rozgrywanym w ramach Eurocup gdynianie ulegli we własnej hali faworyzowanej ekipie Unicaja Malaga 59:66, choć przy odrobinie szczęścia mogli pokusić się o niespodziankę.","Lepszego rywala na inaugurację Eurocup na własnym parkiecie gdynianie nie mogli sobie wymarzyć. W drugiej kolejce nad polskie morze zawitał jeden z faworytów rozgrywek – hiszpańska Unicaja Malaga. Mecz zapowiadano jako pojedynek dwóch Adamów – Hrycaniuka oraz Waczyńskiego. Obaj niedawno reprezentowali Polskę na koszykarskim mundialu w Chinach.
Tydzień wcześniej, w pierwszej kolejce pucharowych zmagań, oba zespoły odniosły zwycięstwa. Podopieczni Przemysława Frasunkiewicza sprawili niemałą niespodziankę, pokonując na wyjeździe niemiecki EWE Baskets Oldenburg 78:74. Hiszpanie natomiast okazali się lepsi od Buducnostu Podgorica (83:70). Zdecydowanym faworytem środowego meczu była jednak Unicaja.",Eurocup. Asseco Arka Gdynia - Unicaja Malaga 59:66. Z prawej Phill Greene (fot. Mariusz Mazurczak),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,258199.html","Nowy naczelny ""Głosu Szczecińskiego""","0
Wojciech Duda zastąpi 9 maja na stanowisku redaktora naczelnego ""Głosu Szczecińskiego"" Roberta Cieślaka.","Nowy naczelny przyjedzie do Szczecina z Warszawy. Ostatnio pracował w redakcji dziennika ""Życie"", w którym kierował cotygodniowym, kolorowym dodatkiem ""Ludzie"" przedstawiającym sylwetki znakomitości życia publicznego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7422992,Zielone_swiatlo_dla_budowy_zakladu_utylizacji.html",Zielone światło dla budowy zakładu utylizacji,"0
Projekt budowy zakładu utylizacji odpadów za ponad 190 mln zł w Promniku uzyskał pozytywną opinię Ministerstwa Ochrony Środowiska. Teraz już tylko od unijnych urzędników zależy, czy i kiedy dostaniemy dofinansowanie.","W grudniu władze Przedsiębiorstwa Gospodarki Komunalnej w Kielcach, zawiadującego wysypiskiem w Promniku, przygotowały i wysłały do Brukseli wersję projektu tej inwestycji w języku angielskim. Przyjrzy mu się teraz unijne biuro Jaspers, powołane przez Komisję Europejską do sprawdzania dużych projektów strukturalnych na Litwie, Łotwie w Estonii i Polsce. - Nie wypada mi się jeszcze cieszyć, dopóki z Brukseli nie przyjdzie ostateczna wiadomość o otrzymaniu dofinansowania, ale zgoda ministerstwa to ważny krok - mówi Henryk Ławniczek, prezes PGO.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,21055718,pmi-rosnie-optymizm-przedsiebiorcow-ale-koszty-rosna-najszybciej.html","PMI: Rośnie optymizm przedsiębiorców, ale koszty rosną najszybciej od ponad czterech lat","0
Choć wczorajsze dane dotyczące wzrostu gospodarczego za trzeci kwartał pokazały zapaść w inwestycjach, ro dziś wskaźnik PMI pokazuje, że nastroje firm nieco się poprawiły. Ale koszty poniesione przez polskich producentów rosły w najszybszym tempie od 4,5 roku.","W listopadzie wskaźnik PMI dla Polski wzrósł z 50,2 pkt w październiku do 51,9 pkt - poinformowała firma Markit badająca koniunkturę. To oznacza, że warunki gospodarcze w polskim sektorze przemysłowym się poprawiły.

Na lepszy wynik największy wpływ miały nowe zamówienia, które doprowadziły do szybszego wzrostu wielkości produkcji i poziomu zatrudnienia. Jak podaje Markit, zatrudnienie rośnie najmocniej od marca 2016 r. - W listopadzie wielkość produkcji wzrosła czwarty miesiąc z rzędu. Ponadto tempo ekspansji przyspieszyło znacznie od października i było solidne - podkreślają analitycy firmy Markit.","Pomimo zakazu handlu w niedzielę, Polacy wciąż coraz więcej kupują. A to napędza przemysł (MICHAL LEPECKI)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,19019458,prof-zylicz-pis-brnie-w-falsz-smolenski-powola-nowa-komisje.html",Prof. Żylicz: PiS brnie w fałsz smoleński. Powoła nową komisję z własnymi ekspertami,"126
Przypominam słowa Jarosława Kaczyńskiego: członkowie komisji Millera to zaprzańcy, którzy mataczyli, żeby ukryć zbrodnię.","Rozmowa z prof. Markiem Żyliczem, ekspertem prawa lotniczego, członkiem rządowej komisji Jerzego Millera badającej katastrofę Tu-154

AGNIESZKA KUBLIK: Beata Szydło powtarza, że nasz rząd jest winien temu, że nie powstała komisja międzynarodowa ds. katastrofy smoleńskiej. Powołuje się na katastrofę malezyjskiego samolotu, do której doszło na terenie Ukrainy.

PROF. MAREK ŻYLICZ: Nie ma żadnych podstaw prawnych do działania komisji międzynarodowej bez zgody państwa, na którego terytorium doszło do katastrofy. Trudno oczekiwać, że dojdzie do tego bez zgody Rosji lub że Rosja się zgodzi.","Kraków, 10 kwietnia. Uczestnicy marszu podczas obchodów piątej rocznicy katastrofy smoleńskiej (ŁUKASZ KRAJEWSKI)","Ten zaprzaniec JK zakompleksiony nieznajacy zadnego obcego jezyka niznajacy swiata obawiajacy sie chorob ktore moga przywiezdz emigranci to wstyd dla kraju.Wybral sobie eksperta od katastrof lotniczych niejakigo Macierewicza ktory udowodnil zamach na sp LK .Taki duet po 25 pozdziernika bedzie rzadzil w Polsce przez 4 lata o zgrozo!!!!-@@@-Kurdupel ma racje,komisja mataczyla by niewskazac winowajcy katastrofy.Ten ma sie dobrze na Zolibozu.-@@@-Te słowa jak i konwencje pisiaków przypominają zloty pacjentów szpitali psychiatrycznych.-@@@-Jarosławpolskęzbaw od wielu lat cierpi na grzybicę pochwy. Wiem to od jego kota, który skarżył mi się że nie chce się leczyć a ostatnio zaczął się odgrażać że będzie zarażał imigrantów.-@@@-I o to am pretensje do PO, to ich powtarzający się grzech zaniechania, teraz to wszystko wyjdzie nam wszystkim bokiem.-@@@-A skoro Macierewicz i Kaczyński mają swoją teorię o zamachu to dlaczego JA mam nie mieć swojej? Wg mnie za zamachem stoją Jarosław i Lech Kaczyńscy, którzy w 2010 roku stwierdzili że ich partia już nigdy nie dojdzie do władzy, a Lech nie ma żadnych szans na reelekcje (sondaże to pokazywały). Wymyślili zatem, że po prostu Lech się poświęci. Był przecież prezydentem, zatem rozgłos i skala wydarzenia i tragedii będzie o wiele większa niż gdyby poświęcił się Jarosław, który był tylko prezesem opozycyjnej partii. Jarosław miał za to budować nową przyszłość i zdobyć władzę bazując na tej katastrofie i wykorzystując ją do granic możliwości. Oczywiście fakt, że przy okazji zginęła jeszcze prawie setka ludzi absolutnie nie miała dla nich żadnego znaczenia (ponad wszystko cel uświęca środki). A dalej było już łatwo. Zorganizowali mały ładunek wybuchowy, który mógł zmieścić się w teczce lub kieszeni (większy nie potrzebny). Wystarczyło tylko poczekać na sprzyjające okoliczności, które wystąpiły w Smoleńsku. Należało wywrzeć presję na pilotów, że należy wylądować za wszelką cenę (bo czas nagli), a przynajmniej podjąć próbę i zdetonować ładunek np. drogą radiową. Załatwione. Co się wydarzyło później wszyscy wiemy. Jarosław wykorzystywał i wciąż wykorzystuję tą katastrofę do własnych celów politycznych. Z różnym skutkiem, ale wydaje się że wreszcie po pięciu latach może dopiąć swego. Tak sobie to wymyśliłem. A co, nie wolno mi?-@@@-Brońmy Polskę przed szaleńcami-@@@-Holendrzy momentalnie sprowadzili wrak samolotu. Mimo, że nie zginął tam ich prezydent, a samolot spadł na terenie objętym wojną. A my co? Morda w kubeł, Żydlicz. Morda w kubeł."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23757455,miasto-chce-wyremontowac-kolejne-baseny-osiedlowe-w-ktorych.html",Poznań chce remontować i budować kolejne otwarte baseny na osiedlach. Gdzie?,"Urzędnicy przekonują, że odnowiona pływalnia w parku Kasprowicza to sukces. Idąc za ciosem, wiceprezydent Tomasz Lewandowski zdecydował, że miasto wyremontuje również basen w Ośrodku Przywodnym Rataje. Niewykluczony jest też remont pływalni przy ul. Niestachowskiej, zamienianej przed świętami w basen dla karpi.","Wyremontowaną letnią pływalnię w parku Kasprowicza koło Areny otwarto na początku lipca. Odnowiono niecki brodzika i basenu pływackiego oraz nieckę basenu ze zjeżdżalnią, szatnie, toalety i natryski. Można tam skorzystać też m.in. boiska do siatkówki plażowej. 
Basen w parku Kasprowicza pełen ludzi
Nowa pływalnia spodobała się poznaniakom. Dotąd baseny były otwarte codziennie od godz. 9 do 19, w samym lipcu odwiedziło je 40 tys. mieszkańców. Dlatego miasto wydłużyło godziny ich funkcjonowania do 20. Być może w przyszłym sezonie baseny będą otwarte jeszcze dłużej, nawet do zmierzchu.",Wyremontowana pływalnia w parku Kasprowicza (Archiwum),"Niech remontuja. Bardzo dobry pomysl! Tylko niech ceny za wstep beda na poziomie, ktory pozwoli tym basenom na samodzielne utrzymanie sie w ciaglej sprawnosci inaczej w kilka lat od remontu znowu przestana funkcjonowac."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10829807,Zobacz__co_ciekawego_dzieje_sie_w_weekend_we_Wroclawiu.html","Zobacz, co ciekawego dzieje się w weekend we Wrocławiu","0
Wernisaże, koncerty, warsztaty, a nawet zbiórka odpadów. W weekend czeka nas wiele atrakcji nie tylko kulturalnych.","Na sportowo w Orbicie

W sobotę w hali przy ul. Wejherowskiej 34 odbędą się targi The World Games Expo. W ramach imprezy będzie można wziąć udział zarówno w wielu atrakcjach sportowych, jak i porozmawiać z gwiazdami polskiego sportu. Swoją obecność zapowiedzieli już m.in. żużlowcy Betardu Sparty Wrocław. Na gości czeka także prezentacja 30 dyscyplin sportowych. Targi są częścią starań Wrocławia o organizację Igrzysk Sportów Nieolimpijskich w 2017 roku.

Impreza od godz. 10 do 18, wstęp wolny.",Świąteczne ozdoby: różowy kucyk do powieszenia na choince (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22554516,sluzew-zakonczyl-sie-remont-kwatery-wojennej-na-cmentarzu-przy.html",Służew. Zakończył się remont kwatery wojennej na cmentarzu przy Wałbrzyskiej,"Kosztem 730 tys. zł z budżetu wojewody mazowieckiego przeprowadzono remont kwatery wojennej na służewskim cmentarzu przy ul. Wałbrzyskiej. Spoczywają w niej żołnierze polegli we wrześniu 1939 r., cywilne ofiary niemieckich bombardowań i egzekucji, a także powstańcy warszawscy.","Inwestycję uroczyście zakończono w niedzielę. W wydarzeniu tym uczestniczyli metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz i naczelny rabin Polski Michael Schudrich, którzy na cmentarzu odmówili modlitwę za zmarłych.
Remont kwatery wojennej przy Wałbrzyskiej
Przy ul. Wałbrzyskiej znajdują się kwatery wojenne i zbiorowe mogiły ofiar wojny. W
największej kwaterze pochowanych jest 1717 osób, które poniosły śmierć we wrześniu 1939 r. Są to żołnierze Wojska Polskiego polegli w obronie stolicy i cywilne ofiary niemieckich bombardowań z terenu całej Warszawy. Osobna zbiorowa mogiła kryje szczątki żydowskich mieszkańców miasta, którzy zginęli podczas tych nalotów. Przez kilkadziesiąt lat nie mieli wspólnego grobu. Spoczywali na cmentarzu pod zmienionymi nazwiskami.",Kwatery wojenne (mazowiecki Urząd Wojewódzki),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17083524,Duchy_II_Rzeczpospolitej__Polecamy_ksiazke__apos__apos_Magiczne.html",Duchy II Rzeczpospolitej. Polecamy książkę ''Magiczne dwudziestolecie'',"0
Józef Piłsudski wierzył w moce nadprzyrodzone, parapsychologię, telepatię i tego typu sprawy. Na szczęście podczas Bitwy Warszawskiej bardziej zaufał swoim talentom wojskowym i zdolnościom szefa sztabu gen. Tadeusza Rozwadowskiego, a przede wszystkim męstwu żołnierzy, bo kto wie, jak na wsparciu duchów wyszlibyśmy w tym starciu.","A że w duchy wierzył, to pewne, bo przecież nie pisałby: Gdybyście państwo wiedzieli, co się działo w Belwederze!... to ja tam przez cztery lata nigdy światła nie gasiłem, spałem przy lampie. Dlaczego? Cóż się tam działo? Stale, co wieczora, gdym się położył, słyszałem wyraźne kroki dokoła mojego łóżka, ku oknu i z powrotem. Po tym zaczynało się stukanie w szklane naczynie z owocami, w klosz lampki elektrycznej... Jednym słowem cała seria dźwięków niemożliwych do wytłumaczenia. Jednego się zawsze obawiałem: żeby to ""coś"" mnie nie dotknęło - dlatego paliłem światło. Tuż za sypialnią boczne schodki prowadziły na strych; otóż tam stale nocami odbywała się jakaś niesłychana szamotanina, kroki wielu ludzi, jakby przesuwanie ciężkich mebli... Byłem pewien, że to służba jakieś spóźnione czynności spełnia. Dopiero po opuszczeniu Belwederu dowiedziałem się, że służba nigdy nie używała ani tych schodów (bo miała inne, dogodniejsze), ani tej części strychu .","Seans spirytystyczny w Warszawskim Towarzystwie Metapsychicznym w 1927 r. z udziałem Jana Guzika w charakterze medium, czyli osoby będącej w stanie kontaktować się z duchami. Guzik siedzi na krześle z wysokim oparciem. (NAC)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,21342424,szoste-wzmocnienie-wisly-krakow-matija-spicic-na-testach-medycznych.html",Szóste wzmocnienie Wisły Kraków? Matija Spicić na testach medycznych,Chorwat jest o krok od popisania umowy z krakowskim klubem.,"Matija Spicić trenuje z drużyną Kiko Ramireza już od ponad dwóch tygodni, był też na zgrupowaniu w Turcji. Długo czekał na decyzję działaczy i trenera, ale wygląda na to, że zostanie piłkarzem Wisły.
Jest lewym obrońcą, w lutym skończy 29 lat i sił próbował już w kilku ligach. Grał na Ukrainie (Tawrija Symferopol), w Rosji (Sibir Nowosybirsk), Azerbejdżanie (Inter Baku), a ostatnio w Gruzji. W Dinamie Tbilisi zdążył zagrać trzy razy w lidze, dwa razy w eliminacjach Ligi Mistrzów i raz w eliminacjach do Ligi Europy. I to wszystko.",DLOKR (fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10690979,Tymczasowy_marszalek_ma_10_lat__Wciaz_stoi_na_folii.html",Tymczasowy marszałek ma 10 lat. Wciąż stoi na folii,"0
Pomnik marszałka Józefa Piłsudskiego już od dekady góruje nad pl. Litewskim. Nadal jest tymczasowy","To była sobota 10 listopada 2001 roku. Wtedy właśnie odsłonięto ponadsiedmiometrowy pomnik Piłsudskiego na pl. Litewskim. Umieszczony został na fundamentach po pomniku Wdzięczności Armii Czerwonej.

Na uroczystość zjechali m.in. ambasador Ukrainy w Warszawie Dmytro Pawłyczko, wiceprezydent Zamościa, delegacja z Sulejówka i miejscowości, w których walczyli legioniści.

Zbigniew Wojciechowski, wiceprezydent miasta i inicjator postawienia pomnika nie krył łez, a prezydent Andrzej Pruszkowski mówił: - Panie marszałku Józefie Piłsudski, witaj w Lublinie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4762126.html",Wstyd biednych ludzi,"0
- Bieda to nie tylko życie od pierwszego do pierwszego. Brak MP3 albo bluzy Adidasa wyklucza dzieci ze środowiska - mówią organizatorzy akcji ?Świąteczna paczka"".","Maciek chodzi do jednej z krakowskich podstawówek. Od roku ma telefon komórkowy, od dwóch - komputer. Ale zapytany o parametry milczy. -Gry FIFA 08 na nim nie uruchomisz -mówi prawie szeptem. -Zresztą i tak jej nie mam. A chłopaki nie pożyczą. Wiedzą, jaki mam szmelc.

Jego mamy nie stać na takie prezenty. Wychowuje trójkę dzieci. Były mąż nie płaci alimentów. W sumie ich dochody to niewiele ponad 1500 zł. Maciek jest dobry z rachunków - wie, że to mało. -Ja ci dziecko na Mikołaja może w końcu kupię tę książkę do angielskiego - obiecała mama. -Wolałbym MP3 -odpowiedział. -Na to nas nie stać, synku - usłyszał.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4840836.html",Prezydent do dyspozycji związków,"0
Lekarze-związkowcy załatwili wczoraj u Lecha Kaczyńskiego to, czego latem nie udało im się załatwić u jego brata, premiera","Prezydent zaprosił wczoraj na rozmowy Ogólnopolski Związek Zawodowy Lekarzy i ""Solidarność"". Rozmowa z lekarzami, którzy stali na czele ubiegłorocznych strajków w szpitalach, trwały dłużej niż poniedziałkowe posiedzenie Rady Gabinetowej.

- Spotkanie było bardzo udane - nie krył zadowolenia Krzysztof Bukiel, szef OZZL.

Prezydent poparł kluczowy postulat związkowców: układ zbiorowy gwarantowany przez rząd. Lekarze wiedzą bowiem, że szpitali nie stać na podwyżki. Dlatego chcieliby, podwyżek teraz i zobowiązania się rządu do takich reform, które pozwoliłyby na znaczące podniesienie płac do 2010 r.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2840873.html",Prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie Kurczuka,"0
Grzegorz Kurczuk, były minister sprawiedliwości, nie odpowie przed sądem za tłumienie krytyki prasowej. Prokuratura uznała, że w rozmowie z szefem lubelskiej gazety nie dopuścił się przestępstwa","Kurczuk, były minister sprawiedliwości w rządzie Leszka Millera, a także szef lubelskiego SLD, we wrześniu spotkał się z redaktorem naczelnym ""Dziennika Wschodniego"" w Lublinie Andrzejem Mielcarkiem. Rozmowa dotyczyła artykułów zamieszczanych w gazecie, krytykujących Sojusz. Mielcarek rozmowę nagrał: - Miałem dyktafon ukryty w kieszeni marynarki - mówi.

Mielcarek odniósł wtedy wrażenie, że Kurczuk wywiera na niego nacisk: - Mówił, że powie znajomym biznesmenom, by nie zamieszczali w ""Dzienniku"" reklam, a działaczom partii, by nie kupowali naszej gazety.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21877429,pszczoly-zamieszkaly-w-teatrze-slowackiego.html",Pszczoły zamieszkały na teatrze Słowackiego,"Teatr im. Słowackiego wzbogacił się o nowych lokatorów. Na dachu stanęły wczoraj dwa ule. Po symbolicznym wpisaniu do rejestru mieszkańców, pszczoły - bo o nich mowa- mogą oficjalnie nazywać go swoim domem. Być może już w lipcu odwdzięczą się pysznym miodem lipowym.","– Bez pszczół nie istniałby świat – te słowa Krzysztofa Głuchowskiego, dyrektora teatru Słowackiego najkrócej podsumowują powody, dla których teatr postanowił postawić na swoim dachu dwa ule. – To nie jest tak, że chcemy być wyjątkowi: na świecie, w Paryżu czy Nowym Jorku to powszechna praktyka. Mamy nadzieję, że inni pójdą za naszym przykładem – dodaje.
Pszczoły na dachu
Ule stanęły na dachu teatru w niedzielę, tuż przed południem. Przywiezione z Alwerni, gdzie w kole pszczelarskim „Nektar” działa kierowniczka muzyczna teatru, Halina Jarczyk. To właśnie pszczelarze z tego koła zajmą się nowymi mieszkańcami teatru. Oprócz wspomnianego już wpisu do rejestru mieszkańców, ule zostały także poświęcone przez księdza z sąsiadującego z teatrem kościoła Św. Krzyża, który, jak się okazało, sam jest z zamiłowania pszczelarzem.",Otwarcie pasieki na Teatrze im. Słowackiego (KATARZYNA BEDNARCZYK),"Powszechnie wiadomo, że miód miejski jest zdrowszy od wiejskiego. Tak samo jak powietrze..-@@@-Super!"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1979548.html","Instytut Spraw Publicznych apeluje, by sprawę systemu podejmowania decyzji w UE załatwić w szerokim pakiecie","0
Powiedzmy ?tak? konstytucji UE, ale zyskajmy w zamian zapewnianie szybkiego wejścia do strefy Schengen i korzystne dla Polski ustalenia w budżecie Unii na lata 2007-13 - proponuje Instytut Spraw Publicznych","Zdaniem Michała Czaplickiego z ISP Polska jak najszybciej powinna wyjść z propozycją kompromisu w sprawie europejskiej konstytucji, i to nieograniczającą się do spornej sprawy systemu podejmowania decyzji. ?Patrzenie na ten problem tylko i wyłącznie z perspektywy: ?system konstytucyjny czy nicejski ? jest szkodliwe dla Polski? - czytamy w jego raporcie.

ISP podpowiada więc, by na jednym ogniu upiec kilka pieczeni - to znaczy, by godząc się na system podejmowania decyzji podwójną większością, zyskać:",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21815483,jest-pierwsza-wystawa-czasowa-w-muzeum-ii-wojny.html",Jest pierwsza wystawa czasowa w Muzeum II Wojny. Przygotowana przez IPN,"Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku ma pierwszą wystawę czasową. To ""Pierwsza odsłona. Okupacja niemiecka na Kaszubach i Kociewiu w 1939 r."" przygotowana w 2009 r. przez Instytut Pamięci Narodowej w Gdańsku.","Wystawa „Pierwsza odsłona. Okupacja niemiecka na Kaszubach i Kociewiu w 1939 r.” powstała w 2009 r. w gdańskim oddziale IPN. Jej współautorem jest dr hab. Grzegorz Berendt, który od kilkunastu dni pełni funkcję wicedyrektora Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku.
Okupacja na Pomorzu
Ekspozycję tworzy 20 plansz, które przez ostatnich osiem lat prezentowano m.in. w Muzeum Armii Krajowej w Krakowie, Muzeum Stutthof, Muzeum Piaśnickim i Muzeum Ziemi Kościerskiej. Wystawa odwiedzała też mniejsze, lokalne placówki, takie jak szkoły, filie bibliotek czy Klub Marynarki Wojennej „Riwiera” w Gdyni. Od 12 do 25 maja można ją obejrzeć przed wejściem na wystawę stałą Muzeum II Wojny. Placówka informuje: „Okupacja niemiecka na terenie Kaszub i Kociewia w 1939 r. miała inny charakter niż powszechnie znana polityka realizowana przez Niemców w Generalnym Gubernatorstwie. Pomorze Gdańskie zostało uznane za ziemie odwiecznie niemieckie i wcielone do Rzeszy. Likwidacja elit zaczęła się w pierwszych godzinach po ataku Wehrmachtu na Polskę. Równocześnie zaczęła się akcja germanizacyjna [...]”.",Muzeum II Wojny. (JAN RUSEK),"no tak, tablice które wcześniej były wystawiane w domach kultury... tak będą teraz robione""nowoczesne"" wystawy w dobrej zmianie????-@@@-Jak do muzeum wciśniecie Żołnierzy Wyklętych, oczywiście wspomnicie o ich współpracy z GESTAPO i wydawaniu przez nich Polaków ukrywających Żydów? Jakby były problemy z ustalaniem faktów: www.zolnierzeprzekleci.wordpress.com/zbrodnie/ www.zolnierzeprzekleci.wordpress.com/tomdokument-@@@-Rozumiem, że pisi tym sposobem wytłumaczą gawiedzi w jaki sposób dziadek stał się dziadkiem z Wehrmachtu i że bez rozpoczęcia kolejnej wojny nie bardzo mógł z tego zaszczytu zrezygnować.:- ))-@@@-Czy jest sala poświęcona bohaterskiej walce z okupantem, jaką stoczyli samotnie bracia Lech i Jarosław?-@@@-PIS = PRL-@@@-Wszystkie PiSiory obowiązkowo marsz na wystawę!-@@@-Kiedy będzie wystawa o walce i męczeństwie braci Kaczynskich podczas II wojny światowej?-@@@-Jebac dyrektora kibola. Jebac pis. Precz z nimi."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6347983,Krakow_po_angielsku.html",Kraków po angielsku,"0
Trudno się spodziewać, by niektórzy angielscy turyści od kilku lat najeżdżający Kraków byli specjalnie zainteresowani historią miasta","Nawet tak świetnie napisaną, jak zrobił to prof. Jan M. Małecki, historyk, autor ponad 200 prac, współautor monumentalnej historii dawnej stolicy Polski.

Z pewnością jednak wśród ok. 7 mln turystów, którzy odwiedzili Kraków w 2008 r., znaleźli się tacy, którzy zauważyli, kupili i docenili tę niezwykle ciekawą, rzetelnie, a zarazem przystępnie napisaną książkę.

""A History of Kraków for Everyone"" to zaledwie 275 stron tekstu, ilustrowanego dowcipnymi rysunkami Ignacego Czwartosa. Piszę zaledwie, bo czyż nie jest prawdziwym mistrzostwem świata upchnięcie na tak niewielu stronach historii tak ważnego dla Polski miasta ab urbe condita aż do końca XX wieku? Książkę zamyka ""Kronika głównych wydarzeń w Krakowie"" od 965/966 do 1990 r. oraz indeks nazwisk.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22090669,opuscili-irlandie-dla-podkarpackiej-wsi-mieszka-tu-37-osob.html",Opuścili Irlandię dla podkarpackiej wsi. Mieszka tu tylko 37 osób,"To opowieść o młodych ludziach, którzy wrócili z Irlandii, żeby na wsi na Podkarpaciu wskrzesić to, co było już dawno zapomniane. Teraz ludzie z całego świata przyjeżdżają do nich na kolejne rocznice wesela.","Bo od wesela wszystko się zaczęło. Marcin Piotrowski poślubił Marinę Sestasvili z Estonii. Miały zjechać rodziny polsko- i rosyjskojęzyczne, młodzi wymyślili więc, żeby zrobić wesele folkowe. Kupili ludowe stroje i poprosili gości, żeby też tak się ubrali. Do kościoła pojechali wozami. Ślub i wesele urządzili w Gorajcu, wsi na Roztoczu (woj. podkarpackie), gdzie wcześniej za wszystkie zarobione w Irlandii oszczędności kupili zrujnowaną szkołę.
Do kościoła 20 minut wcześniej",Rodzina Piotrowskich z Gorajca (Fot. Artur Piłat),"proponowałabym się skupić na meritum niż jojczyć na temat geografii. Mnie taka Polska się marzy - otwarta - stare z młodymi wieś miasto - normalność-@@@-Ech cepy , cepy...-@@@-czapkę Gorajec ma niechudą! :)-@@@-you are one crazy irish!-@@@-A ""Źródła"" w Dwójce zabierają...-@@@-Województwo się zgadza? Zgadza. Nie wymagajcie od autora za wiele.. ;) A podejrzewam, że tytuł był z Roztoczem (roztoczańskiej wsi?), ale redaktor wydania mu zmienił. Jeśli tak - współczuję autorowi.-@@@-Lubelskie Roztocze! Jakie Podkarpacie?! Redaktorzy drodzy, litości!-@@@-Gorajec na Podkarpaciu, taa..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25455793,obnizone-dotacje-gwozdz-do-trumny-lodzkich-klubow.html",Obniżone dotacje: Gwóźdź do trumny łódzkich klubów,Łódzkie kluby sportowe są przerażone planami obniżenia dotacji na wsparcie sportu wyczynowego. - Dla wielu z nas to może być koniec działalności - mówią.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W projekcie budżetu Łodzi na 2020 rok zapisano 5,5 mln zł na wsparcie sportu wyczynowego. Pieniądze mają być podzielone na osiem drużyn występujących w najwyższych klasach lub też mających najlepszą frekwencję, jak Widzew, grający przecież na trzecim poziomie rozgrywkowym.
Chcesz wiedzieć pierwszy, co ważnego dzieje się w Łodzi? Wyślemy Ci to na „komórkę”. Ściągnij aplikację „Wyborczej” i czekaj na powiadomienia. Jak to zrobić?",Siatkarskie derby Łodzi ŁKS Commercecon - Grot Budowlani (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Promocja miasta przez dotowanie kiboli!? Łódź jest, a właściwie była, słynna jako miasto filmowe. Pozbyła się jedynej w Polsce światowej imprezy jaką jest Camerimage dla oszczędności. W Łodzi pasjonaci zapoczątkowali festiwal pianistyczny pod marką najsłynniejszego Łodzianina jakim jest Rubinstein. Festiwal upada, bo miasto nie daje pieniędzy. Ba, nawet Gospodyni swoją obecnością i biletem imprezy nie zaszczyciła, to nie jej klimaty. Ale buduje się stadiony za setki milionów dla dennych kopaczy i uciechy hord kibolskich, dotuje prywatne biznesy. Dość!-@@@-Proszę wskazać inny przykład działalności komercyjnej, w której buduje się miejsce pracy oraz dotuje jego wykorzystanie i dopłaca do funkcjonowania.Może kluby piłkarskie będą uprzejme zrobić jakieś oszczędności w własnym zakresie np.obcięcie nieadekwatnych do poziomu i wyników pensje zawodnicze?!
Miasto buduje za nieuzasadnione pieniądze stadiony,niekonieczne trybuny,zamiast zainwestować w nowe budownictwo komunalne bo w Łodzi jest to najpilniejsza potrzeba oprócz zmodernizowania dróg i komunikacji zbiorowej.
Wspierać należy dzieci i młodzież,a jak zostanie to nawet złote klamki można założyć w magistracie,ale przy takich potrzebach miasta trzeba wybierać priorytety.I żeby nie dobijać sportu nagłymi ""0""dotacjami ich ograniczenie rozłożyć na kilka lat.-@@@-@Marni
Np teatry. Gigantyczne dotacje i kilka przedstawień...
Miasto powinno dotować różne dziedziny życia. Ważny jest rozwój zarówno fizyczny, jak i intelektualny. Gdyby nie istniała potrzeba finansowania pomysłów obecnego rządu, sytuacja budżetu miasta byłaby bardziej komfortowa.-@@@-Dosyć tego - sport to kasa dla wybranych, finansowanie czyjegoś hobby albo sposobu na życie spasionych tłustych kotów - działaczy sportowych.
Z chodników, dróg, ścieżek rowerowych czy MPK korzystamy wszyscy.
W sytuacji dramatycznego braku środków w miejskiej kasie trzeba umieć priorytetyzować wydatki.-@@@-Tylko w rundzie jesiennej na Widzewie odbylo sie ok 12 meczów przy średniej frekwencji na poziomie 16,5tys...proponuję zestawić to z liczbami odprawionych pasażerów na łódzkim lotnisku w ostatnim półroczu lub liczbą widzów w łodzkich teatrach...plus frekwencja na stadionie ŁKSu i na żużlu...O.5 mln osób w calym roku na trzech stadionach? jest powód konktretny do budowy nowoczesnych obiektów sportowych..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18955827,jak-smakuje-wierzbowy-miod.html",Jak smakuje wierzbowy miód?,"2
W samochodzie wozi garnitur w futerale i torbę z pszczelarską bluzą. Pracę w szklanym wieżowcu łączy ze wspinaniem się na dachy warszawskich budynków, centrów handlowych i biurowców oraz z wizytami w prywatnych ogrodach. Wszędzie stawia pasieki","MAŁGORZATA MINTA: Kiedy ostatni raz użądliła cię pszczoła?

KAMIL BAJ: Wczoraj. To się zdarza za każdym razem, gdy pracuję przy ulach.

A bluza i kapelusz nie chronią?

- Pracuję bez takiej ochrony. To celowe - wychodzę z założenia, że jeśli przy miejskim ulu nie da się wytrzymać bez kapelusza, to pszczoły są zbyt agresywne i trzeba wymienić im królową matkę.

Kiedy przestałeś zakładać swój pszczelarski kapelusz?

- Gdy przestałem być uczulony na jad pszczół.

Pszczelarz z alergią na jad?",Warszawa. Pszczelarz Kamil Baj i pszczoły w ulach na dachu budynku Agory (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Powodzenia!!! :)-@@@-Pszczoły w mieście też są potrzebne. Sam miałem kiedyś pasiekę w centrum Poznania. Miód był wyśmienity. Trochę gorzej, że pasieka tak mocno podzielona - jej obsługa pożera większa ilość czasu. Zapraszam do siebie po miód, pyłek pszczeli i świeże mleczko pszczele. Pasieka Miody Bartkowiaka."
"https://wyborcza.pl/1,157230,7294677,Biznes_na_szpilkach.html",Biznes na szpilkach,"0
Słaba płeć? Niezupełnie. One wykorzystały swoją szansę. Udowodniły, że kobieta może marzyc nie tylko o krześle sekretarki, ale także o fotelu szefa. I to własnej firmy. Ewa Minge, Ewa Wachowicz, Irena Eris i Teresa Mokrysz opowiadają o tym, że można to osiągnąć.","Ktoś złośliwy może powiedzieć, że branże, w których prowadzą swoje firmy, nie mają przed nimi tajemnic, więc o sukces nie było trudno. W końcu kto jak kto, ale kobiety znają się na kosmetykach, ciuchach i kawie.

Niezupełnie jest to prawda, bo zarządzanie biznesem wymaga takiej samej uwagi, czy to w wypadku sprzedaży samochodów, czy cappuccino w saszetkach. I kobiety sobie z tym dobrze radzą. - Dzisiejsze kobiety doskonale potrafią połączyć role matki i menedżera - mówi dr Irena Eris, współwłaścicielka Laboratorium Kosmetycznego Dr Irena Eris. - Są przebojowe, przewidujące, działają dynamicznie, szukają nowych rozwiązań. Dokształcają się i niejednokrotnie są lepszymi specjalistami od mężczyzn. Dlatego też będę obstawać przy tezie, że nieważna jest płeć. Liczy się determinacja, pasja i chęć realizowania własnych marzeń. Jeśli jest się silną i przebojową jednostką, szanującą drugiego człowieka, sukces okazuje się być na wyciągnięcie ręki - mówi. Trzeba po prostu bardzo chcieć i ciężko na niego pracować.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,22825156,zwycieska-seria-tbv-startu-lublinianie-ograli-na-wyjezdzie.html",Zwycięska seria TBV Startu. Lublinianie ograli na wyjeździe Polpharmę,Świetna passa koszykarzy TBV Startu trwa. Lublinianie wygrali trzeci mecz z rzędu. Tym razem Czerwono-czarni pokonali w Starogardzie Gdańskim faworyzowaną Polpharmę.,"Przed spotkaniem zdecydowanie wyżej stały notowania gospodarzy, którzy zajmowali trzecią lokatę w PLK. Niemniej jednak podbudowana dwoma ostatnimi zwycięstwami drużyna lubelska nie zamierzała przedwcześnie składać broni. Przed potyczką prezes Startu Arkadiusz Pelczar stwierdził bez ogródek, że jego zespół jedzie do Starogardu Gdańskiego, aby się bić, i to Polpharma powinna się bać. Jak mówią, wiara czyni cuda, ale musi ona być poparta umiejętnościami, a w tej potyczce większe zaprezentował zespół trenera Davida Dedka i to lublinianie wracają z Pomorza z tarczą.",Trener TBV Startu Lublin David Dedek (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3065955.html",Maciej Łopiński w kancelarii Lecha Kaczyńskiego,"0
Gdański dziennikarz i prezes spółki Pomerania Maciej Łopiński zostanie ministrem w Kancelarii Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego. Zajmie stanowisko, które pełnił dotychczas Dariusz Szymczycha","Tak jak Szymczycha Łopiński będzie w prezydenckiej kancelarii sekretarzem stanu, odpowiadającym za kontakty z mediami, przemówienia i spotkania prezydenta - dowiedziała się ""Gazeta"". Z Lechem Kaczyńskim Łopiński przyjaźni się od ponad 20 lat, a poznał ich ze sobą Bogdan Borusewicz. W 1971 roku Łopiński zapisał się do PZPR, a dokładnie 14 grudnia 1981 roku, w dzień po wprowadzeniu stanu wojennego, rzucił legitymację partyjną i zapisał się do ""Solidarności"". - Byłem chyba ostatnim, który zapisał się do pierwszej ""Solidarności"". Struktury związku były wtedy w rozsypce, ale dopisano mnie jeszcze z wsteczną datą - śmieje się Łopiński. - Mimo mojej przynależności partyjnej od początku sympatyzowałem z ""Solidarnością"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3722529.html",Jak za pomocą gumki do majtek obalało się komunę?,"0
Międzynarodowa konferencja o kulturze niezależnej Europy Środkowej i Wschodniej.","Pod patronatem ""Gazety"".

Na konferencję o kulturze niezależnej Europy Środkowej i Wschodniej przyjechał dawny dysydent Mirosław Chojecki, który zatrzymywany był przez policję aż 44 razy. Chojecki swoje wystąpienie zaczął od odpowiedzi na proste pytanie: dlaczego w ogóle powstawała kultura niezależna? - Z powodu cenzury. Na czarnej liście były takie tematy jak: eksport mięsa, spożycie alkoholu w Polsce, wypadki w górnictwie czy azbest w szkołach. Tłumaczył też, jak zwykła gumka do majtek zrewolucjonizowała technikę drukarską. - Okazało się, że przywiązana z jednej strony do żyrandola, a z drugiej do ramki drukarskiej sprawiała, że sito samo się podnosiło. A wcześniej potrzebny był do tego drugi drukarz. Ten wynalazek usprawnił technikę na tyle, że jedna osoba mogła robić nawet 1,5 tys. odbitek na godzinę - opowiadał, prezentując kartonowe plansze, które miały ułatwić niewtajemniczonym zrozumienie tego sekretu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25015566,ujd-w-czestochowie-zaczyna-drugi-etap-rekrutacji-dla-chetnych.html",UJD w Częstochowie zaczyna drugi etap rekrutacji. Dla chętnych nowe kierunki studiów,"Uniwersytet Jana Długosza otwiera kolejne trzy kierunki studiów. Będzie się można na nie zapisywać podczas drugiego etapu rekrutacji, który uczelnia rozpoczyna w poniedziałek 22 lipca.","Częstochowski Uniwersytet Humanistyczno-Przyrodniczy im. Jana Długosza zakończył pierwszy etap rekrutacji na nowy rok akademicki 2019/2020. – Od ubiegłego roku zainteresowanie naszą ofertą wzrosło o 10 procent – wyliczała rektor uczelni prof. Anna Wypych-Gawrońska podczas zwołanej w piątek 19 lipca konferencji prasowej. – W poniedziałek 22 lipca dowiemy się, czy było to zainteresowanie na poziomie logowania się w naszym systemie rekrutacyjnym, czy też kandydaci potwierdzą je, dostarczając nam komplet dokumentów.",Uniwersytet Humanistyczno-Przyrodniczy im. Jana Długosza w Częstochowie (GRZEGORZ SKOWRONEK),Uniwersytet Fizjoterapii i Kosmetologii w Częstochowie UFiK
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,20955622,w-plocku-wymyslili-a-w-chicago-zrobia-rozpoczyna-sie-dzien.html","W Płocku wymyślili, a w Chicago zrobią. Rozpoczyna się Dzień Kuchni Polskiej!","1
Od jakiegoś czasu nosi zawadiacki wąsik. Nieco mniej bujny niż nosili staropolscy szlachcice, ale za to podkręcony. Kim jest? Mówi, że przede wszystkim mężem i ojcem. Ale dzieckiem Cezarego Supła jest też ""rozlewający się"" po Polsce - i nie tylko - obyczaj spotykania się w restauracjach 11 listopada. Czyli Dzień Kuchni Polskiej.","Oto płockie lokale, które biorą udział w Dniu Kuchni Polskiej. A także ich menu i ceny. Zachęcające!

- To było sześć lat temu, dokładnie w piątek, 4 listopada - płocczanin Cezary Supeł wspomina, jak się ten pomysł narodził. - Z kolegami spotkaliśmy w jednej z restauracji. Był wieczór, a na całej sali tylko my czterej! Właściciel przysiadł się i zaczął trochę narzekać, że są takie pustki. A przecież zaczynał się weekend, ludzie teoretycznie powinni wychodzić z domów, zabawić się gdzieś, gromadzić, gadać ze sobą.



Supeł, z zamiłowania historyk, zaczął opowiadać, jak to dawniej, w dwudziestoleciu międzywojennym, kwitło życie kawiarniano -restauracyjne. Wspominał m.in. o niezwykle popularnym celebrycie tamtego okresu, adiutancie marszałka Piłsudskiego Bolesławie Wieniawie- Długoszowskim, stałym bywalcu warszawskich kawiarni. - Pułkownik, a później generał Wieniawa gościł w Płocku wielokrotnie w latach 1932 - 1937 jako dowódca 2. Dywizji Kawalerii, w skład której wchodził stacjonujący w naszym mieście 4 Pułk Strzelców Konnych. Na pewno naszym lokalom nie przepuścił - uśmiecha się Supeł. I dodaje: - Z tej rozmowy wyszedł nam wniosek, że trzeba coś zrobić, żeby ludzie znów, przynajmniej od święta, do restauracji chodzili. Zresztą Dzień Kuchni Polskiej to dla niektórych wstęp do patriotyzmu gospodarczego, dla innych promocja polskich tradycji i obyczajów. Głównym przesłaniem jest też to, że traktując Narodowe Święto Niepodległości jak urodziny Polski, pokazujemy, że jesteśmy jedną wielką rodziną. Rodziną, która się spiera i czasem kłóci, ale znajduje się taki ktoś, z okazji kogo urodzin siadamy do wspólnego stołu, żeby cieszyć się tą wspólnotą.

W Starzyńskim zraza musieli zastąpić golonką

I znów cofamy się o sześć lat. Najbliższe święto w kalendarzu to był właśnie 11 Listopada. No i padło na tę datę. Bo to w końcu, jakby nie patrzył, urodziny naszej Ojczyzny! Znajomy restaurator powiedział Supłowi : - Jak będziesz miał pomysł, to ja w to wchodzę!

Cezary przez cały weekend myślał, jak to wszystko poukładać, zorganizować. A w poniedziałek, to był 7 listopada, ruszył na starówkę do knajp przy Grodzkiej i Starym Rynku. - Wszędzie mi mówili: ""Fajna koncepcja! Jak inni w to wejdą, to ja też"" - śmieje się pomysłodawca. - No ładnie. W końcu zablefowałem, obdzwoniłem tych restauratorów i mówię im: ""Wszyscy wchodzą!"". I przyszedłem do was, do redakcji płockiej ""Gazety Wyborczej"". Było super, bo zaraz włączyliście się jako współorganizatorzy, zaczęliście o tym pisać, nagłaśniać. W pierwszym roku, mimo że wszystko było robione na ""wariackich papierach"", do akcji przystąpiło kilka restauracji.

Ale pozostawały obawy - czy płocczanie to kupią? Czy dadzą się wyciągnąć z domów? Właściciele lokali też byli sceptyczni, bo ""ludzie nieprzyzwyczajeni"", bo ""w święto każdy u siebie gotuje rosół i nie wychodzi nigdzie"", bo ""to się nie uda..."". Supeł z duszą na ramieniu tuż po południu 11 listopada ruszył na objazd knajp, które miały w witrynach specjalne plakaty informujące, że przystąpiły do Dnia Kuchni Polskiej. Wszedł do restauracji hotelu Starzyński i... niespodzianka! - Tam zapowiadali w specjalnym menu zrazy z kaszą - opowiada. - A właściciel mówi mi, że tych zrazów już nie ma! Bo gości było tylu, że wszystkie ""wyszły"". I co zrobił w tej sytuacji? Szybko zaczął serwować z karty głównej golonkę jako danie specjalne, na którą, zgodnie z zasadami Dnia Kuchni Polskiej, obniżył cenę.

Ale hitem okazał się... kompot! Bo wcześniej organizator i restaurator zastanawiali się nad istotą kuchni polskiej. Czy mają to być wyszukane potrawy z przepisów słynnej Lucyny Ćwierciakiewiczowej, takiej XIX-wiecznej protoplastki Magdy Gessler, która pisała cieszące się wielką popularnością przez całe dekady książki kucharskie? Czy może polskie jedzenie to takie, jakie pamiętamy z babcinej kuchni? Supeł zasugerował Starzyńskiemu, żeby przygotował kompot, ten trochę kręcił nosem, bo kto dziś pije kompoty, ale... - W końcu wszędzie na stołach stały szklanki z tym kompotem owocowym - śmieje się Cezary Supeł. - Pamiętam, że nawet gość, który zdecydował się na jakieś danie z menu azjatyckiego, też zamówił do niego kompot!

I tak tworzy się tradycja. Z gęsim rosołem w tle

W kolejnym roku było już łatwiej. Supeł miał odniesienie, pokazywał restauratorom zdjęcia i artykuły z ""Wyborczej"" z pierwszej edycji. Do Dnia Kuchni Polskiej włączyło się więcej lokali, przychodziło też więcej ludzi. Po dwóch latach restauracja Estera wymyśliła, jako dodatkową atrakcję, wspólne gotowanie rosołu z gęsiny na Starym Rynku. I to też wpisało się w płocki krajobraz i stało nieodłącznym elementem Święta Niepodległości.

Zresztą wciąż coś nowego dochodziło. A to potrawy w biało-czerwonych barwach, a to cukiernie zaczęły sprzedawać ciastka w kolorach polskiej flagi, nawet pizzerie wpisały się w to kulinarne świętowanie niepodległości i na tę specjalną okazję wypiekały pizzę tylko z polskich produktów albo inspirowane historią Polski.

- A dwa lata temu dołączyły pierwsze restauracje spoza Płocka - cieszy się Supeł. - W Warszawie i Łodzi. To były takie sieciowe lokale, franczyzobiorcy z Płocka powiedzieli na naszym Dniu kolegom z tamtych miast i oni podchwycili temat. W ubiegłym roku - dzięki lokalnej ""Wyborczej"" - Dzień Kuchni Polskiej odbył się w wielu łódzkich knajpach, ale także w warszawskich, a nawet w Poznaniu.

W tym roku święto rozpocznie długi weekend, dlatego płockie lokale - a jest ich w akcji ponad 30 - rozciągają Dzień Kuchni Polskiej aż do niedzieli włącznie. A niektóre zaczną już w czwartek! Jak zwykle na wybrane potrawy z ""narodowego"" repertuaru będą obowiązywały niższe ceny.

A w piątek 11 listopada znów na Starym Rynku stanie wielki namiot. A pod nim w czterech kotłach już od 7 rano zacznie bulgotać rosół z gęsiny.

- Prosto od hodowcy mamy zamówione 25 kilogramów porcji rosołowych oraz cztery całe gęsi - zachęca pomysłodawca i wykonawca Krzysztof Krajewski. - Do kucharzenia zaprosiliśmy płocczan z wielu środowisk, od ok. godz. 9 będą obierali pietruszki, marchewki, pory i selery, które wrzucimy do zupy. No i będą siekać kolendrę, którą dodamy na koniec zamiast natki pietruszki.

Krajewski zaprasza na degustację wszystkich, zarówno płocczan, jak i turystów, którzy będą akurat w Płocku lub okolicy. Ma nawet specjalne na tę okoliczność hasło: ""Zamiast zadymy przyjedź do Płocka spróbować gęsiny"". Porcji ma być aż trzy tysiące, ok. godz. 13, po głównych uroczystościach, częstowaniem zajmie się gospodarz miasta, czyli prezydent Andrzej Nowakowski.

I w Chicago, i w Żytomierzu

W 2015 r. Cezary Supeł założył fundację Vivat Polonia!, która zajmuje się właśnie propagowaniem i organizacją Dnia Kuchni Polskiej, ale też innych naszych narodowych obyczajów. I w tym roku, poprzez kontakty fundacji, Dzień przekroczył granice kraju. Zostanie zorganizowany w ukraińskim Żytomierzu oraz w Chicago w USA!

W Chicago Qulinarnię - Nowoczesną Kuchnię Polską - prowadzi pani Agnieszka. Parę razy umawiamy się na rozmowę, ale wciąż coś stoi na przeszkodzie. A to różnica czasu, a to zaganianie pani Agnieszki. Dwa dni temu napisała mi na Facebooku: "" Dzień dobry Pani Aniu, mam mały poślizg i jeszcze jeżdżę za towarem do restauracji, ugrzęzłam w markecie, chyba dziś wszystkich dopadło wyborcze szaleństwo...""",Cezary Supeł (PIOTR AUGUSTYNIAK),"Niech się wam darzy. Panie Supeł. Strażaku Podolszyc...................Ponad rok temu , podarowałem ks. proboszczowi Rzymskokatolickiej Parafii św. Wojciecha, przepiękne , jednostkowe, wydanie książki Pamiętnik Strażaka , Karola Cholewińskiego. Niezwykle bogata ikonografia. Z myślą , aby szanując Mieszkańców przedwojennych Podolszyc, założyć Tablicę Pamięci, na murze Państwowej Straży Pożarnej ... OSP Płock Podolszyce . Moja stała choroba i wiek, nie pozwalają na pilotowanie ww Tematu . W porozumieniu z wnukiem K. Cholewińskiemu, mogę Panu przekazać ww Opracowanie aby przepiękne Postawy Obywatelskie Mieszkańców Podolszyc, były Bazą tradycji, tej części Płocka."
"https://wyborcza.pl/1,75399,13901395,Arabia_Saudyjska__wiezienie_i_chlosta_za_slowo_Boze_.html","Arabia Saudyjska: więzienie i chłosta za słowo Boże. Nawrócili dziewczynę na chrześcijaństwo, pomogli uciec do Szwecji","16
Tak surowa kara czeka dwóch mężczyzn, którzy nakłonili młodą Saudyjkę do przyjęcia chrześcijaństwa i pomogli jej wyjechać z kraju","Najsrożej ukarany został Libańczyk. Sąd w saudyjskim Al-Hubar, na wschodzie kraju, uznał, że to on jest głównym winowajcą porzucenia islamu przez pobożną muzułmankę, i wlepił mu sześć lat więzienia i 300 batów. Jego kolega z pracy, Saudyjczyk, który miał pomóc dziewczynie wyjechać z kraju, spędzi za kratkami dwa lata i dostanie 200 razów.

To wcale nie koniec listy przewinień obu mężczyzn. Mogą być jeszcze sądzeni za korupcję i podrobienie dokumentów dla dziewczyny, które pozwoliły jej wyjechać z kraju bez zgody rodziny.",Muzułmanka (Fot. Shutterstock),"W glowie sie nie miesci jak chrzescijanie sa dyskriminowani, a muzulmanie smieja sie Europejczykow. W Europie tym wariatom buduje sie minarety, pozwala na uboj rytualny bo tylko wtedy moga to mieso jesc, w szkolach specjalne programy by na basenie dziewczyny byly osobno, specjalne posilki , a na zakonczenie roku szkolnego w niektorych krajach zaprzestano ich narodowych tradycji bo przeciez muzulmanie nie pojda do kosciola wiec mamy do czynienia z ''dyskryminacja''. Swiat staje do gory nogami. Mam nadzieje, ze ona zostanie przy chrzescijanstwie.-@@@-A naiwna Szwecja przyjmuje leni smierdzacych z otwartymi rekoma a oni pozniej leza, pobieraja socjalke i nic nie robia. Socjaldemokraci z kolei tylko zapowiadaja podwyzki podatkow a Szwedzi jak placili tak placa. A jesli sie ich wysle do szkoly czy do pracy to zaraz krzycza , ze nie moga bo to przeciwko ich wierze itd, itp. Ciekawe jak dlugo ''ci nawroceni'' na chrzescijanstwo sie przy tym chrzescijanstwie utrzymaja...-@@@-Dlaczego nie uciekła do Polski, najbardziej katolickiego kraju?-@@@-miłość islamu nie zna granic, powinno się zabronić tej Religi miłości !-@@@-Jakieś międzymafijne porachunki między katolami a moslemami?-@@@-Abstrahując od samej kary, pomysł dwóch mężczyzn aby przekonać kobietę nie tylko do zmiany wiary, ale i do koniecznego w takiej sytuacji wyjazdu z ojczyzny i zerwania więzi z rodziną, wydaje mi się niemoralny.-@@@-Ma ładne oczy ta Arabka Saudyjska z fotki. Oj bzyknąłby, bzyknął!-@@@-Nie przeszkadza to GW-nu bronić Saudów Olsztyńskich!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21904302,dzialacze-po-na-marsz-wolnosci-pojechali-w-ramach-sluzbowych.html",Działacze PO na Marszu Wolności byli w ramach służbowych obowiązków. Za protest pobrali diety,Członkowie Platformy Obywatelskiej i jednocześnie urzędnicy Starostwa Powiatowego w Goleniowie na Marsz Wolności w Warszawie pojechali w ramach służbowej delegacji. Pobrali też diety - po 30 zł,"Na czele „protestujących służbowo” samorządowców był wicestarosta Goleniowa.
Marsz opozycji przeciw rządom PiS
Marsz Wolności – wielki protest przeciwko rządom PiS - organizowała PO. W manifestacji, która 6 maja przeszła ulicami Warszawy, wzięli udział m.in. członkowie KOD i Nowoczesnej, a także mieszkańcy, którzy chcieli wyrazić swoje niezadowolenie. Protestowano głównie przeciwko zawłaszczaniu przez PiS samorządów i sądów.
Wicestarosta z PO walczy o demokrację służbowo",Marsz Wolności (Fot. Tomasz Golonko / Gazeta.pl),"Zwrot diet-mleko się już rozlało.To są ludzie którzy uważają się za ""polityków""???-@@@-wyjazd do Lednicy z parafii szczecińskiej kosztuje 100 zł.Płaci oczywiście uczestnik spotkania ..Organizatorzy spodziewaja sie ok 100 000 .Lednica nie jest tak reklamowana jak ten wasz płatny marsz wolnosci.Młodzi was bija na głowe , nie macie szans politrucy z PO-@@@-w starostwie płockim gdzie rządzi PO za ten wyjazd dawali inny dzień wolny dla protestujacego pachołka .Kto nie był na manifie ten ma przechlapane i jest notowany w urzędzie jako pierwszy do zwolnienia .OT to jest demokracja wg PO.-@@@-spęd płatnych pachołków a i tak było ich mało.jak gawłoskiemu nie oddacie pieniedzy to wAS nie wystawi do wyborów.Pamietajcie te 30 zł powinno was parzyć.Przypomnijcie mi o co tam chodziło w tym marszu bo nie pamiętam.-@@@-nie ma kto protestować nawet za pieniądze frekfencja nikła demokracja zagrożona ojojojojoj barany POpeliniarze-@@@-Ha ha ha ha ha ha.-@@@-Piękny samobój. A ""malamuty"" nie pętały się tam pod nogami..?-@@@-PO powinna przejść jakiś kurs etyki, bo, niestety, na rozum kursów nie ma."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9356593,Dyskryminacja_pod_lupa_rzadu.html",Dyskryminacja pod lupą rządu,"0
Pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania oraz minister edukacji narodowej zajęły się sprawą dyskryminacji toruńskich dzieci z wirusem HIV. Na ich polecenie sytuację zbadał kurator","W styczniu opisaliśmy w ""Gazecie"" historię Elżbiety i Janusza Płócienniczaków z Torunia: usiłowali zapisać dzieci - nosicieli wirusa HIV, którymi opiekowali się jako rodzina zastępcza - na zajęcia edukacyjne. Organizująca takie kursy prywatna firma Akademia Nauki na wieść o zakażeniu dzieciaków zgodziła się je co prawda przyjąć, ale odmówiła Damianowi (9 lat, zarażony), Patrycji (6 lat, zarażona) i jej siostrze Kamili (5 lat, zdrowa) uczestnictwa w lekcjach z rówieśnikami. Zamiast tego zaproponowała dużo droższe niż grupowe zajęcia indywidualne, bo uznała, że dzieci z HIV nie powinny przebywać ze zdrowymi. W uzasadnieniu AN podała, że obawia się, że inni rodzice zabiorą swoje zdrowe pociechy z kursów, co naraziłoby firmę na straty. Podkreślała też, że Płócienniczakowie zapłacili za swoje dzieci mniej niż inni rodzice wykupujący zajęcia indywidualne.",,
"http://wyborcza.pl/7,95891,22094120,nie-moze-byc-zgody-na-bezprawie.html",Nie może być zgody na bezprawie!,"W sytuacji pełzającego zamachu stanu dokonywanego przez partię rządzącą apeluję do wszystkich związków zawodowych o zawieszenie dialogu z władzą, wystąpienie ze wszystkich ciał konsultacyjnych i podjęcie masowych działań protestacyjnych.","Trwa pełzający zamach stanu dokonywany przez Prawo i Sprawiedliwość. Kolejne instytucje tracą autonomię i są podporządkowywane partii rządzącej. PiS zniszczył Trybunał Konstytucyjny, podporządkował prokuraturę swoim interesom, zawłaszczył służbę cywilną, zastąpił media publiczne pełną kłamstw i manipulacji propagandą partyjną, w błyskawicznym tempie dokonuje czystek w kolejnych instytucjach publicznych.
Przegłosowane przez Sejm ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa i ustroju sądów powszechnych to olbrzymi krok ku autorytarnemu, niedemokratycznemu, opresyjnemu państwu, w którym władza wykonawcza znajduje się poza jakąkolwiek kontrolą. Uchwalone nowelizacje naruszają niezależność sądownictwa w Polsce i są sprzeczne z Konstytucją RP.

Obecnie forsowana nowa ustawa o Sądzie Najwyższym byłaby ostatecznym ciosem zadanym wymiarowi sprawiedliwości. Wejście w życie tych ustaw oznaczałoby pełne podporządkowanie sądów partii rządzącej. Nie udawajmy, że te zmiany nas nie
dotyczą. Sądy podporządkowane władzy to ustawiane procesy, wyroki na zamówienie, zamykanie ust środowiskom niewygodnym dla rządu.
Idziemy ku państwu autorytarnemu
To olbrzymi krok ku państwu autorytarnemu, które służyłoby nie całemu społeczeństwu, lecz wyłącznie przedstawicielom jednego obozu politycznego.
Wygrywając wybory, PiS nie otrzymał mandatu do łamania konstytucji, autorytarnych rządów i dzielenia Polaków na obywateli lepszego i gorszego sortu.
Wszystkie kluczowe zmiany ustrojowe dokonywane przez Prawo i Sprawiedliwość nie tylko budzą poważne wątpliwości konstytucyjne, ale są przyjmowane z pominięciem konsultacji. Dialog społeczny od wielu miesięcy jest fikcją, a kluczowe ustawy nie są konsultowane ze związkami zawodowymi.
Nie może być zgody na bezprawie. W sytuacji pełzającego zamachu stanu dokonywanego przez partię rządzącą apeluję do wszystkich związków zawodowych o zawieszenie dialogu z władzą, wystąpienie ze wszystkich ciał konsultacyjnych i podjęcie masowych działań protestacyjnych.
***
Piotr Szumlewicz
Mój apel nie wyraża poglądów władz OPZZ. Piszę go jako związkowiec,
uczestnik rozmów ze stroną rządową i obywatel.",Marsz Wolności (Fot. Dawid Żuchowicz),"Ale jakie związki? One nic nie mogą. W mojej firmie nawet podwyżek wynegocjować nie potrafią! Siedzieć cicho i tyle umieją! Solidarność pieprzona!-@@@-Nie będzie przyłączenia się do obrony patologii. Przykładowo NSZZ Wyzwolenie od ponad 9 miesięcy nie może doczekać się rejestracji, najpierw sąd żądał bzdurnych zmian w statucie, później gdy to uczyniono odmówił twierdząc, że nie mógł to uczynić Komitet Założycielski, który przecież miał pełnomocnictwo członków założycieli do dokonywania zmian statutowych niezbędnych w procesie rejestracji. Skarga Związku na orzeczenie nie jest nadal przez Sąd rozpatrzona, mimo że minęło już 4 miesiące. zob. serwis21.blogspot.com/search/label/NSZZ%20%22Wyzwolenie%22-@@@-Czy ktoś z tzw. opozycji antyPiS, pojmując bardzo szeroko - politycy, dziennikarze, anonimowi forumowicze - stracił materialnie na rządach PiS? Czy pan Kasprzak popadł w długi albo stracił pracę? Cały ten bunt wygląda coraz silniej na akcję tożsamościową, silną emocjonalnie, ale niezwiązaną z żadnymi realnymi problemami. Prawda jest dość brutalna, PiS nikomu do tej pory nie zaszkodził. Zawłaszcza państwo dla swoich, ale w taki sposób żeby nie zaszkodzić przeciwnikom. I to jest realny powód ""słabości"" opozycji i społeczeństwa - brak motywacji do sprzeciwu.-@@@-Dzialacze zwiazkowi na garnuszku PiSu.-@@@-Smiechu warte ! Przeciez ani zwiazkow zawodowych, ani opozycji de facto w Polsce nie ma ! Komuna jest wprowadzana w Polsce z przyz woleniem Polakow ! Teatralne gesty, apele, tzw. demonstracje garsteczki odwaznych Polakow to powod , zegnom z cudzej willi na Zoliborzu z pewnoscia sie cieszy. Ciesza sie tez mentorowie Waszego gnoma z cudzej willi na Zoliborzu, jego wujaszkowie Swiatkowscy, enkawudzisci naslani z Moskwy, dreczyciele Polakow w najciezszych czasach stalinowskich. Jeden Swiatkowski skacze z radosci w swojej trumnie, a drugi cieszy sie zywy, bo jeszcze zyje. Glupota Polakow jest przeogromna i dlatego bedziecie wkrotce mieli pelna komune, na nic innego nie zaslugujecie !-@@@-Jakie związki, taki protest. Nie wiem czy Szumlewicz nie zauważył, ale Solidarność stała się dzisiejszym ORMO i jawnie zwalcza opozycję. Natomiast OPZZ istnieje głownie na papierze, a jego niedobitki i aparatczyki z centrali głównie myślą o swoich prywatnych, nędznych interesikach, a nie interesach ludu gnojonego przez władzę. A Szumlewicz będąc u nich na etacie może wydać jedynie oświadczenie w swoim osobistym imieniu. Góra OPZZ już tego nie poprze.-@@@-Strajk generalny!-@@@-to w tym kraju (nie napiszę Polsce) są jeszcze jakieś związki zawodowe?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23027323,biegiem-po-centrum-handlowym-nietypowa-impreza-w-gdansku.html",Biegiem po centrum handlowym. Nietypowa impreza w Gdańsku,W sobotę Centrum Handlowe Manhattan stanie się areną zmagań biegaczy. W dwukilometrowym biegu po sklepie może wziąć udział każdy chętny.,"Organizatorzy zapewniają, że takiego biegu jeszcze w Polsce nie było. W sobotę, 17 lutego, wystartuje Manhattan Run, którego uczestnicy będą przemierzać korytarze i klatki schodowe centrum handlowego we Wrzeszczu.
Bieg rozpocznie się o godz. 19, zawodnicy będą startować w kilkuosobowych grupach, co dziesięć minut. Trasa będzie prowadzić przez wszystkie poziomy oraz klatki schodowe centrum handlowego. Biegacze pokonają również korytarze niedostępne na co dzień dla klientów, pokonując łącznie blisko dwadzieścia pięter. Na każdego na mecie czekać będą upominki i medale.",fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/1,75968,10461047,Hofman_rzuca_blotem.html",Hofman rzuca błotem,"0
W środę rano w rozmowie z Moniką Olejnik w Radiu ZET rzecznik klubu PiS Adam Hofman błysnął ciętą ripostą. Pytany o to, co w Sejmie będzie robił nowo wybrany poseł jego partii Tomasz Kaczmarek, czyli agent Tomek z CBA, powiedział, żeby nie nazywać już Tomka agentem.","""Jest wielu ludzi, o których można by mówić agent. Michał Boni na przykład też był agentem, a nie mówi pani o nim agent Michał"" - pouczał Hofman.

Przypomnijmy. Boni, dzisiaj szef doradców premiera, w 1985 r. działacz opozycyjny, został zatrzymany przez SB w mieszkaniu swojej partnerki. Straszono ich, że będą aresztowani, a jej kilkuletnia córka zostanie oddana do domu dziecka.

Boni szantażowany, po nocy spędzonej w areszcie podpisał zobowiązanie do współpracy. Nigdy jednak jej nie podjął. Kilkakrotnie nagabywany przez bezpiekę nie udzielił żadnych ważnych informacji, co potwierdzają materiały na jego temat znalezione w IPN. Jedyną winą Boniego było, że nie powiedział przyjaciołom z podziemia, że coś podpisał. Latem 2007 r. wyznał to wszystko w wywiadzie dla ""Gazety"". Szczerze opisał traumę i lęk przed ujawnieniem epizodu sprzed ponad 20 lat.",Wojciech Czuchnowski (fot.),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6574922,Wojskowy_bunt_przeciw_Saakaszwilemu.html",Wojskowy bunt przeciw Saakaszwilemu,"0
Ponad 500 żołnierzy z pancernego pułku w Muchrowani zbuntowało się wczoraj przeciwko prezydentowi Micheilowi Saakaszwilemu. Po paru godzinach kilkudziesięciu zostało aresztowanych, reszta się poddała","Gruzińskie władze oświadczyły, że żołnierze są opłacani przez Rosję, chcą zabić Saakaszwilego i udaremnić planowane na środę ćwiczenia wojskowe z NATO. Sami buntownicy nie wydali żadnego oświadczenia.

- Rebelianci byli w bezpośrednim kontakcie z Rosjanami i że otrzymywali od nich rozkazy i pieniądze - mówił rzecznik MSW. Moskwa odpowiedziała, że to wymysł ""chorego umysłu"".

W południe gruziński rząd posłał wojsko i czołgi do Muchrowani oraz odciął wszystkie prowadzące do bazy drogi. Do Muchrowani pojechał też Saakaszwili. To wystarczyło, by bezkrwawo opanować sytuację.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23910029,gra-numbala-startupu-neurodio-ze-znakiem-made-in-torun.html",Gra Numbala start-upu Neurodio ma znak Made in Toruń,"Zespół naukowców z toruńskiego start-upu Neurodio przekonuje, że stworzona przez nich mobilna gra na smartfona Numbala - może uczyć matematyki dzieci w wieku 8-12 lat. Firma dostała znak jakości ""Made in Toruń"".","Numbala to szczegółowo dopracowany trening liczbowy, przebadany we współpracy z naukowcami z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. Gra zaprasza dzieci do świata science fiction i pomaga w zrozumieniu królowej nauk. Toruński start-up wierzy, że produkt stanie się narzędziem w walce z dyskalkulią, czyli problemami w rozumieniu zagadnień matematycznych.
Żeby ubiegać się o przyznanie znaku „Made in Toruń”, należy wypełnić ankietę i przekazać do Centrum Wsparcia Biznesu. Szczegółowe informacje znajdują się na stronie internetowej torun.direct, nr kontaktowy: 56 611 89 30.",Gra Numbala (nadesłane),
"http://wyborcza.pl/7,75398,23113903,ponad-140-dzieciecych-samobojstw-nasze-dzieci-potrzebuja-pomocy.html",Ponad 140 dziecięcych samobójstw. Nasze dzieci potrzebują pomocy,"Sytuacja dziecięcej psychiatrii jest dramatyczna: 400 lekarzy przypada na blisko 400 tys. dzieci, które mogą potrzebować fachowej pomocy. Tymczasem w 2017 r. doszło do aż 143 dziecięcych samobójstw.","Gdy we wrześniu 2017 r., tuż po rozpoczęciu roku szkolnego, samobójstwo popełnił 14-letni Kacper z Gorczyna w woj. łódzkim, przez kilka tygodni tragedię jego najbliższych opisywały ogólnopolskie media. Było to najgłośniejsze samobójstwo dziecka w ubiegłym roku. Niestety, niejedyne. Z zaprezentowanych w środę najnowszych danych policyjnych wynika, że w 2017 r. doszło do aż 115 samobójstw dzieci w wieku od 14 do 18 lat oraz 28 dzieci młodszych niż 14-letnie. W 2016 r. z powodu samobójstw zginęło więcej nastolatków niż w wypadkach komunikacyjnych.",123RF,"Szkoła, której dziecko przebywa znaczną ilość czasu powinna być miejscem, które reaguje i zapobiega. Gdzie są lekcje ze zdrowia psychicznego? Gdzie lekcje, które pomogą dzieciom radzić sobie ze stresem? Niestety jedno spotkanie z psychologiem na początku szkoły nic nie zdziała, sumienie może spokojne, bo coś tam przecież zrobiliśmy, ale to jest nic. Naprawdę nic.-@@@-W tej nieszczęsnej statystyce jesteśmy w czołówce Europy... We Francji jest znacznie gorzej, Niemcy i Angole także nas wyprzedzają, co nie znaczy że mamy się cieszyć, wręcz przeciwnie... Takie larum miałoby sens, gdybyśmy znacząco odbiegali od Świata, a tak nie jest...i tak jak inne gałęzie medycyny są niedofinansowane, tak i z psyche jest tak samo niestety...-@@@-Psycholog pracujący w szkole NIE JEST SPECJALISTĄ od leczenia zaburzeń dzieci.
On co najwyżej może SKIEROWAĆ do instytucji, która się tym zajmuje - czyli poradnie zdrowia psychicznego, szpitale lub prywatne gabinety.-@@@-Więcej katechezy a jak trzeba to egzorcyści do dzieła!-@@@-Dziekuje Jerzy Owsiak za 1% dla dzieci z depresja. Jestes wielki.-@@@-Pomoc psychologów - tak. Ale ważniejsze jest odpowiedzenie sobie na pytanie: dlaczego?
Co takiego się dzieje, że dzieci nie radzą sobie z życiem? Z życiem, które dopiero się zaczyna, problemami, które tak naprawdę problemami nie są, bo prawdziwe wyzwania zaczną się wtedy, kiedy dzieci staną się dorosłymi i wezmą odpowiedzialność za życie swoje i swoich bliskich.
Coś mi wygląda na to, że ten nasz najlepszy ze światów wcale taki fajny nie jest... Dorośli są sfrustrowani, dzieci tak samo - co do cho***ry się dzieje?-@@@-Psycholog w szkole jest pracownikiem szkoły, podlega dyrekcji i w związku z tym nigdy nie stanie po stronie dziecka-ucznia, zawsze po stronie instytucji, która mu płaci pensje. Usunąć psychologów ze szkół, zamiast tego zwiększyć liczbę tych pracujących w poradniach.-@@@-ziobro zabrał pieniądze Fundacji Dajemy Dzieciom Siłę, która prowadzi telefon zaufania dla dzieci i młodzieży ...."
"https://wyborcza.pl/1,155287,19519330,umacnia-sie-zloty-rosnie-gielda-pomogl-draghi.html","Umacnia się złoty, rośnie giełda. Pomógł Draghi","0
W piątek powiało silnym optymizmem na rynkach kapitałowych całego świata. Inwestorzy rzucili się do kupowania akcji po tym, jak Europejski Bank Centralny oraz jego odpowiedniki w Chinach i w Japonii zasugerowały silniejsze wsparcie dla gospodarki.","W czwartek Europejski Bank Centralny (EBC) nie podjął decyzji o zmniejszeniu stóp procentowych ani nie zdecydował się na zwiększenie druku euro. Jednak Mario Draghi, jego prezes, powiedział, że w marcu EBC może sięgnąć po silniejsze środki wspierające europejską gospodarkę zagrożoną spowolnieniem w Chinach. ""Wlał trochę optymizmu w serca inwestorów"" - jak napisał w porannym komentarzu Maciej Jędrzejak, dyrektor zarządzający Saxo Bank Polska.

Jednak nie tylko Mario Draghi odpowiada za poprawę nastrojów na niemal wszystkich rynkach kapitałowych świata. W czwartek Li Yuanchao, wiceprezes Ludowego Banku Chin, powiedział, że bank centralny Państwa Środka będzie dalej interweniował na giełdach, jeżeli tylko pojawi się taka potrzeba, oraz nie zamierza dodatkowo osłabiać juana. W Japonii spekuluje się z kolei, że tamtejszy bank centralny na swoim spotkaniu w nadchodzącym tygodniu silniej zareaguje na umacnianie się jena i zagrożenie deflacją.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5998846,Czytelnik____Poslowie__do_pracy__Czas_na_naciski.html","Czytelnik: - Posłowie, do pracy. Czas na naciski","0
""GW"" na pierwszej stronie zamieściła w czwartek informację, że ""w ogłoszonym planie antykryzysowym Komisja Europejska chce dać Polsce i innym nowym państwom członkowskim Unii możliwość szybszego wydawania unijnych pieniędzy."" Zastanawiam się: czy w zapowiedzi tej nie kryje się szansa Torunia na szybsze pozyskanie pieniędzy na budowę nowego mostu?","Szybciej można wydawać pieniądze tam, gdzie są dobrze zaawansowane przygotowania do inwestycji. Dlatego warto na to zwrócić uwagę. Toruńska przymiarka do budowy mostu jest daleko zaawansowana, więc nasi posłowie powinni nacisnąć na rząd, by ponownie wziął tę inwestycję pod uwagę przy rozdzielaniu ""przyspieszonych"" unijnych funduszy.

Dopingując posłów do takiego działania, ""Gazeta"" wyświadczy torunianom większą przysługę, niż ciągnąc na swych łamach ""serial"" złośliwych cenzurek dla prezydenta Michała Zaleskiego.",,
